---
title: 03 第二课：这样拟定标题，过稿率提升50%
tags:
- 《汤小小故事写作班》
categories:
- 课程
---

﻿各位小伙伴们,大家晚上好,我们现在开始上课,能听得到声音吗?能听得到声音的话,麻烦大家打了一,然后我继续往下讲。

好,我看见有同学打一了,那就说明能够听得到。那我继续往下讲。

今天晚上我们主要讲怎样取标题。开课之前我想做个调查,刚才我也在群女做过,就是你们谁关注过故事号的故事,或者说你有没有经常看的故事号,如果有的话麻烦大家打个儿。

当然大家刚才说像飘汉一只猫那种,它不算是故事号,故事号像套碗呀,九爷呀,风穷子呀,还有风箫,蓝带呀,这些都是故事号。

做个调查呢,方便我对大家的情况有一个了解。那首先呢,在大家做调查的时候我继续往下讲,首先我们要讲的第一点是,就是说,分清新媒体故事的派别。

为什么要把这个放在标题之前讲,因为只有你把这些派别弄清楚了,你才能跟你了解这个故事市场。

那我个人认为呢,分为这么几派,当然总结的不一定准确,是根据我的理解来总结的。首先第一个呢,就是高级派也,或者说是人性派。

比如说像我是九爷,风穷子这几个大号,他们基本上都是这种写的故事看起来都比较高级,得人性的展现,就是说,或者说描摸刻画也比较细致,而且恰到,恰入其分的那种。

很多号呢,蓝以做到这一点。

并且呢,能写出这样的故事,其实首先得写作者的要求是非常高的,那就写作者自身本身经常非常精通人性,或者说有一定的那种相关的经历,或者说怨逆,而且要功力深厚,并且呢,这些写作者他们的格局相对来说比较高。

很多同学可能会说,这完了,我和他们相比水平差的远呀,没关系,其实只要是你开始写一步步的修炼,你也可以达到这个水平呢。

比如说你们有两个师姐,余俏和毛大牛,他们都非常的厉害,余俏的故事现在写的故事呢,搞费基本上都在五百块钱一篇,甚至一千,甚至更多,他也是从最低级的狗血故事起家的。

但是呢,他非常的努力,有肯展言,所以呢,他现在的故事都是中号和大号在用,并且呢,找他约搞的人也非常多,他都写不过来。

呃,提到他,我就稍微多说一点关于和写作的哈,反正是,即使讲课也是僵牛。

呃,昨天晚上,我还在和戴老师说,我说我写了这么几年的故事稿子,自己也在不断的写,也看了非常非常多的故事。

我的感觉就是说,我们还是要不断的学习,因为不管是你写故事,还是写观点文,写人物稿,写其他的,写读书笔记。

就是说,呃,我们每个人的文字写出来的这些文字,都是我们思想的一种表现。

就是,如果你是在进步在学习那你的文字中,肯定会表现出来。

而有些人写三年,三年他的文字没有多少长进的,因为他自己就是说,没有去花更多的功夫去学写。

但是,像于翘,我是比较清楚的,写三年三年的稿子,就是说,在一步步的提升。

呃,第一,我知道他比较爱学习,也在经常,呃,各种沾淵也会看各种书,也在不断的学习一些新事物。

而且呢,他也肯沾淵一些新的写法,所以故事就会越写越高级。

其实,这对我们每个人来说,不管是我们写故事,还是我们自身的工作,其实这都是需要我们去警醒的。

就是说,为什么有些人很多年都想温水煮青蛙,一直待在一个那个地方,而有些人则可以像做火箭一样的,呃,突飞猛进。

这都是和你自身的选择,或者说和你想不想学,呃,你想学到什么程度有关。

当然这是,这后面这些是我补充的啰嗦的话,也是我最近,就是说看文章看的实在太多了,也是我自己的一个总结。

刚开始给大家讲这些,我觉得也没有什么坏处,就是说,如果以后你想把写作这条路当一个长期的路,那么你自己的知识一定要不断的去更迭,

就是说,一定要及时的输入一些新东西,让自己的脑子活跃起来,或者说让你自己的泪在更加充盈,那么你写出来的东西也会更加饱满,读者也会看到你是在进步的。

那,刚才有同学提到喜欢写看烟霓洋写的故事,虽然说写的文章,虽然说他的文章大多是观点文,而且更多的是随比。

但是,仔细看就会发现,这个作者他就很用心,金融知识,各种房产呀,各种什么学区房,各种政策他都了解。

就是,你从他的文字中就会发现他的知识很圆薄,他不是仅仅是说一个面的,而且每天就是那点鸡汤,或者说婆婆妈妈的事儿,不是那某一回事儿。

就是说他也很犀利,然后有自己内在的一些东西输入出来,那么这样的东西才会吸引读者,也是一个写作者能够持续的写下去的一个本源。

好,那我们部落所继续讲,第二派是现实派,为什么叫现实派呢?

为什么叫现实派呢?这一派呢,大家想就是以写故事的牛小年和朱小浅为代表,而且大家现在经常你们看故事的话,你们会发现就是说,牛小年和朱小浅他们两个的故事全往转载的就是说会非常的高。

而且写的都是那种温暖的正能量的故事,题材也比较的花样摆出挺多的,但是总体来说他们的故事都比较的真实,主要还是轻素类的故事,基本上都是以第一人称写的。

而且这类故事呢,读起来就是说,唯唯道来,代入感非常的强,情节也非常的接地气,非常的真实,你就觉得就是我们身边的人,或者说就是我们自己。

当然,像我自己的功耗,三月余H还有汤老师的号,就是说有故事的汤碗,我们也主要是以这类故事为主。

就是这个派别的故事呢,总体来说就是说读起来会相得轻松写法上也比较容易一些。

不用去咬破脑袋,就是说脚筋脑汁的,想各种反转呀,伏笔呀,那些玩意儿,只要你题材想好了,就可以顺着时间顺序来写。

而且呢,因为他比较贴近读者的生活,所以很多女性读者会很喜欢,而且也很好的满足了,就是说读者的情感需求。

这类故事呢,总体来说他的语言比较平时,没有什么套路。

而且收这类,就是说情感故事的小号轻速的,现在有很多新的小号都收这类稿子,都是以这几个大号为风向标的。

所以说,这类故事你只要能把它写好,你一样过稿子很容易。

第三种呢,是狗血派,为什么是狗血派呢?就是我们有时候看一些人的故事,你就会发现,就是说那些情节虽然说很离奇,但是他并不接地气。

给人的感觉呢,就是说纯粹的为了写故事,写故事不考虑人性,也不考虑社会意义,就是怎么信读者怎么国人眼球,情节怎么离奇怎么来。

现在很多号呢,都是这样的风格,而且标题取得不堪入目,但是也能理解,在那号主的角度来说呢,就是为了阅读。

第四派呢,是小清新派,就是小清新的情感故事啊,婚姻情感爱情故事,而且作者的文笔也比较清新,不太狗血。

这样一类呢,这类呢,基本上像程若鱼,他自身本来就是文学基础非常强,写稿子写了十几二十年了,就是说从杂志时代就开始投稿了。

他本身文笔就是这种小清新的,然后呢,左左呢也是,他们两个呢,就是说文笔比较清新,不太狗血,有温情,有矛盾,读起来让人觉得非常的舒服。

这两家故事呢,他们也都收这样的稿子,当然这类故事中呢,有时候会涉及一些青春校园的部分,但是大家一定要记得,一定要严控青春校园部分的这个谅,一定不要让它占主导部分。

终点别人还读者想看的,或者说和读者年龄比较符合的,还是成年以后的那种婚恋情感,要占大的篇幅来写。

前面的那种青春校园的什么一见钟情啊,类似的,这些都可以,就是说当一个背景稍微的交代一下就好。

第五种呢,是家常尼短,这个派别呢,它既不属于人性,也不属于狗血,也不属于正能量,就是那种婆婆妈妈家常尼短的那一类故事。

这类故事的好处呢,就是比较接地气,女性读者会比较喜欢,但是呢,也很俗气,但是它又切定生活,所以就是这么矛盾。

而且我们很多人生活中确实会遇到这样婆婆妈妈,齐大姑,八大姨的这类事情。

并且很多人在我们生活中能在我们自己身上,能在我们周围的人身上找到原型。

虽然说呢,这类尽管格调不高,但是女性读者呢,也非常的喜欢。

而且呢,能够让他们找到,就是说,能从故事你得到一定的共鸣。

第六种呢,是民间故事,民间故事呢,这类大家都知道,子余的功耗肯定有读者喜欢看,对不对。

子余和皮皮客战,子余呢,大家都知道,就是说,里面有一个娘不知,他写的基本上都是那种民间故事。

还有酿兄,酿兄写民间故事,还有那种民意的那种,就是都写得比较的好,对不对。

而且尤其是酿兄的文字也非常的好。

然后呢,皮皮客战里面呢,也有一些民间故事系列,这类故事呢,其实是有读者市场的。

但是呢,说这里民间故事的号的真的不是太多,所以情况我要跟大家说明。

第七种呢,古风故事,古风故事这个就比较好,你理解了,就是说背景是古代,比如说像我们最近很牛型的,对,很牛型的什么我突然间想起来了,

最近很牛型的那种古装具,周深如故的那种,那都是放在古代的。

还有之前,就是说,我一直忘记了,还有什么好几种我一直想不起来。

但是像我们自己这样,像皮皮客战这样的功耗里面也有这类古风故事,而且呢,他们会有一些古风改编的故事,比如说改编来自新添摘的故事,来自山海金的故事。

但是呢,他们改编其实这故事的要求也比较高,看似是些古风,但是大家一定要记得古风要符合现代的观点。

就是你不能还是古代的那一套,就算你再写文章,它的背景在古代,但是你是给现代的读者看的,所以你的思想,你的三观一定要是铁合现代的这一种,然后读者才会更喜欢。

像我们套玩里面有一个收古风故事的南木叫《晚中奇闻》,然后呢,它里面有一个很著名的,就是说,是你们的师姐金诺写的六扇门系列,今天还发了,一直在发,这个故事也是比较有看点的。

很早之前呢,就是说,像古风的,之前余俏也在佐佐家写过一个中药系列,就是说,这里只要你写好了,依然会有看点,佐佐家偶尔也会有这种古风的故事。

当然,收古风的平台依然不多,前提还是要你写的非常的好。

第八种呢,非虚构故事,比如说像之音真实故事呀,网易人间的这种,就是说需要花费大量的天赋来写,而且写的就是说非常的真实的那一种,细节也非常的细。

当然,这种搞费也非常的好,就是不是那么好写。

这些派别呢,是我根据我自己对故事是市场的了解来划分的,是我自己总结出来的,不一定准确。

有同学可能会问你不是要讲标题嘛,对不对,你怎么啰嗦了一大堆派别的事,前面我也说过,只有你弄清楚这些派别,你才能根据自己的喜好给自己定位呀。

后面投稿的时候你才能知道哪一类更有市场,对不对,你更适合写哪一类故事,然后呢,再去有针对性的投稿,这样过稿会更容易写。

当然不管是哪个派别的故事,现在在这种情况下尽量多写一点正能量吧,就是说这个毕竟还是主流下之关。

哪怕你们在投稿上写故事也一定要注意这些东西,像投稿百家号现在的这些卡的都比较严,可能功耗还稍微的好一点,因为大家都知道现在这段时间肯定是比前一段时间还要严一些。

当然不管是哪个派别,基本上都是以情感故事为主,就是你写的故事多多少少都和情感相关,不管你是写悬疑还是补风还是现代故事,里面肯定会有情感线。

不管是亲情也好,有情也好,爱情也好,都是的。

有些同学会很好奇为什么新媒体故事都是这些亲情爱爱的故事呢?

这个主要是有读者决定的,就是说故事号它百分之九十以上的都是女粉。

大家都知道女人都是很感性,喜欢看的不就是那点关于情感的小故事,你满足它不就可以了吗?

不管是哪一类故事,标题都要非常抓读者的眼球,因为是现在是新媒体故事时代,各类信息爆炸,

就大家我们可能看到的资讯非常多,资讯多是好处,但是这样的话人们都注意不过来到底该看哪一个呢?

所以说如果你没有抓眼球的标题,可能有时候再好的故事也没啥阅读量,只有你的标题读者愿意点开,那么才有阅读的可能。

所以说大家一定要注意标题的打磨,不管是哪一类问题,其实都对标题的要求非常高的。

当然不管你是自己上完课了,你说我不想投稿,我自己进投条号百加号那种,或者说我自己去投稿。

那你首先都要考虑你的标题要吸引人,这个是前提。

好,接下来进入第二部分,那第二部分我们要讲一些取标题的技巧,这个也是非常关键的。

那这个技巧是需要大家参与互动的,不知道大家听课跟来了没有,我讲的语速应该不算快。

如果你们听了哪里觉得有问题,随时在后台留言我都能看得到。

那这一部分需要大家参与互动,就是表现好的同学我都会有记录的,会挑选其中的三个人送我的新书,我的新书有何写作的相关的,有何我们学院的写作故事相关的,也有和自己的成长经历相关的老规矩。

就是说每次表现好,今天是今天和明天,标题这一刻还有写开头这一刻,这两个都会说表现好的,都会送书,为了鼓励大家动老金的那种积极性吧。

那我先发第一种标题的模式,大家可以看一下,然后你们先看完之后你们说,尤其是经常看故事号的故事的同学,你们可以说一下自己的感觉,你觉得这类标题好不好,它吸引你吗,为什么?

第一类呢,这几个我已经发出来了,大家可以看一下,我看一下我发了几个,有这么几个,不约,前夫,离婚,散场,原配,二婚,交易,标价,那看到这几个标题你的感觉是什么,你觉得它吸引人吗,或者说你想象中的故事标题是什么样的。

看完了同学后台留言,我再看着你们的留言,就是在第一种我发出来的几个标题,有同学说很平淡,还有同学有其他的看法吗?

有同学说觉得模论娘可,有同学说太简单了,没有让人看的欲望。

有同学说,我看一下,大家的参与度还是比较好的,有同学说完全没有兴趣,有同学说只有一个词语,有同学说有太少,自太少装的嫌疑,有同学说没有矛盾点不吸引人,有同学说直奔主题不具体,有同学说笼统。

那总体来说,这类标题给大家的感觉应该说给大部分人的感觉就是太平淡了,没啥看点,对不对?

所以说这种标题的特点就是平淡无奇,那这类标题偶尔偶尔有些大号会用的非常的简单,会这样用一下。

因为大家都知道,像子余和风琼子这种大号,他们的粉丝年度非常好的,而且粉丝差不多都在百万,

然后呢,就算他的标题再平淡,哪怕他发个呵呵呵,或者说他打个省年号当标题,都有人看。

但是大家一定要记得,大号就是那么几个呀,我们随时白白手指头都能数得清的。

这二八几呢,收稿子的号,就是说都不会这样,就是说来取标题。

并且大号有时候取得很简单的标题,是为了避开审查,因为号越大,风险也越大。

那更多的号呢,都做不到这样的平淡。

那既然在讲标题,还是想跟大家说哈,作为一个自媒体人,其实标题党的咱们来说也是一种职业需要。

我因为我自己做号,所以我见到很多就说号主为了取一个标题,甚至花的心思比写一篇文章花的功夫还多。

然后呢,可能我们很多同学在刚开始接触故事号的时候会有点失望,尤其是从来没有看过故事的同学。

觉得怎么都是这样啊,都是一些婚姻情感,婆婆妈妈的东西。

前面我也跟大家说了,因为看故事的90%以上的都是女粉,女人喜欢看的不就是那么一点事吗?

你就是说我们写故事也是为了满足读者的需求,满足了他们才有这个市场存在,我们才能够投稿子。

刚才有同学说想写悬疑啊,写古风都没有问题,但是你标题也得递读者的胃口,不然的话越读量都会非常的低。

还有呢,要告诉大家的是,关于这些取标题的方法其实是通用的。

然后呢,站在老师的角度,我是希望大家学有所用能上稿子,而不是我理论讲了一大堆讲的可好听的,然后一出去投稿的话,

然后呢,你们就是文部对题或者说跟现在的风格或者说跟现在市场的风格完全不搭,这样的话就不能过稿子,那肯定是在误导你们对不对。

我希望呢,就是说,如果你们想要,想要,就是说赚去搞费,那么就得走出自己的舒适区,去多看一看一些故事号,去了解这个新媒体市场,了解现在的市场大环境。

只有这样你才会过稿子,而且你才能知道这个市场的趋势。

如果仅仅说你写作就是为了寻找一个精神出口,不缺钱或者说也没啥方向,那你基本上这种平淡的标题就够用了对不对,因为本身也没啥需求。

但是如果是你想赚稿费,那么还得跟着市场走,跟着市场走的话呢,就是说就不能随心所欲,那想要商业写作赚钱,你就要商业写作赚钱的态度,就是说市场需要什么样的稿子,或者说市场最近流行什么样的稿子,那你最近都会写,那这也是一个本领,而且是有助于提升大家的商稿率的。

好,打完预防真的,那我们再来讲第二种标题。

有的人可能会觉得你啰啰嗦嗦说这么多,这些没用的干嘛呀。

就是因为每个同学他来学习的时候水平是不一样的,接收度也是不一样的,所以前面的预防真我还是要跟大家打一项。

免得到了后面就是说有些同学没学过,然后就会觉得很失望,但是我要告诉大家,如果你想要写作赚钱想要走这条路,那么还是老老实实的听。

因为最起码就是说我肯定是时刻在关注市场动向的。

那我们再来看一下第二种标题,我还是先发出来,然后大家在后台来留言觉得说你们觉得这种标题的特点是什么。

有同学让我推荐大号,我刚才给你们讲故事派别的就已经讲了呀,那些大号。

就是那么几个呀,比如说九爷啊,丰穹子呀,这些都是的呀,然后就是我给你们讲的那几个,猪小浅啊,牛小年呀,这些都是故事里面的大号。

那大家可以看一下第二种标题的形式,我已经发出来了,第一,我是上海土著,乡了七个门当户队的女孩,我选择去重庆当上门女戏,那这是我前几天发的文章,第二,

第二个,我妈群发了一条微信,三个月后我爸和他你婚了,第三个,我从小山村嫁到大上海挺好呀,可老老总给我提酒店,第三个,我在朋友圈揪出小三,他的身份金呆我了,下面是老公去娘家过了一夜,老婆去娘家过了一夜,老公把我拉黑了。

下面是前夫一条朋友圈,搭上我半条命,在下面是因为婆婆的话,二婚老公亲密宠我,在下面是老公前夫在我朋友圈十二年,直到他发了一条评论,改变了我们的命运,最后是婆婆是上偶是月儿,他说不想我和他一样,于是我们对我老公下了狠手,这些标题有长的有短的,大家可以看到中间那几个都比较短,开头和结尾的都比较长,

这些标题都是有一个套路的,大家能看出来吗,或者说你觉得他吸引你吗,你觉得他有什么特点都可以在后台的留言。

有时候说一针尖血的主题,有时候说很吸引人有点开去看的欲望,我看看,有时候说有点狗血的感觉,我知道你们说的第一种还是第二种,大家最好是跟着思路走。

有时候说有悬念,有时候说有转折,有时候说能够吸引人看一下去,然后我看一下,好,看大部分同学都说很吸引人,那我就放心了。

其实这种标题就是用悬念来引起好奇心的,具体怎样理解,有时候说让人有看的欲望是这样的,因为它能引起好奇心,所以你会有看的欲望。

我给大家开解几个,这类标题就是说给我们一定的想象空间,因为想知道真相,所以看了标题,我们愿意打开文章看。

而且这类标题它又都有一个特点,就是我们能够问出一个为什么是什么,而且这类标题也是我们经常用到的一种取标题的方法,简单一学,比较实用。

在头条和百家的账号上取标题经常也会用到,说透了,就是说我们不能让读者一看标题就什么都知道了,那他就没兴趣去看你的文章了,对不对。

所以这种引起好奇心的标题的取法是故事里面最有些观点文也会用这种取法来取标题,那怎样理解,我给你们拆解一下。

我是上海土著,乡了七个门当户队的女孩,我选择去重庆当上门女戏,看完这个就是说我们就会很好奇,为什么呢,为什么不要门当户队的女孩,反而去选择跑那么远一个地方去当上门女戏。

那第二个,我妈群发了一条微信,三个月后我爸和她离婚了,看完这个标题我们的第一反应是,为什么呀,她妈妈的这条微信到底发的是什么,对不对。

那在下面随便拆解一个,那因为婆婆的话,二婚老公拼命宠我,婆婆到底说了一个什么样的话,是不是,这个老公才拼命的宠她,所以每一个里面都是有悬念的。

第三个,第三种呢,我还是先发出来,然后大家看了后台牛言。

那第三种这几个标题,大家可以看一下。

第一个,相亲时地方要看我,身份证,原来是因为这个。

第二个,婆婆说儿子不抽烟,不喝酒,不应酬了,懒你不好了,你非要和她离婚。

第三个,懒有借我四万块钱,却要从财理中扣除,她是真的爱我吗?

下面一个,第一次带女朋友回家,让她做饭,惨遭分手,我错了吗?

下面一个,老公送我四十万的赞季,可惜是个假的,要不要拆穿她?

下面一个,那个害死我妈的女人,却救了我。

这笔账我要怎么和她散?

看了这些标题,你的感觉是什么?

有没有看出来的同学,看出来的同学请牛言?

我在后台等大家,其实这一种很容易看出来啊。

有的说反问,还有同学有其他的看法吗?

有的说都是问句,还有同学有其他的看法吗?

有的说像读者提问,然后能够引起读者的讯取。

有的说提问是,有的说反问是,还有同学说有互动点。

还有其他同学有其他的看法吗?

其实这一种呢,我总结的比较简单,不管它是疑问还是反问。

反正呢,每个标题里面都有问号,总体来说都是在问,就是问句的方式。

管它是疑问,提问还是反问。

当然,刚才有同学也说到,这种标题的好处就是可以参与互动,对不对?

比如说我们自己在头条上,或者说百家号上取标题的话,

如果为了参与互动,让读者更多的牛言,那么提升文文章的推荐量都可以用这种方法。

这种呢,比较好理解,标题它本身就是这个问句,对不对?

而且这个问句,它是能够引起读者好奇心地吸引他们点进去看。

就像吸引他们,嗯,就是说去参与互动。

而且呢,这些问句呢,还能调动读者的情绪。

有些人就是说,光是看了标题,不看内容,就会调动他的情绪,他就想平等于翻。

基本上呢,这种标题的理解,大家都没有问题。

而且非常感谢大家今天晚上,谢谢大家这么捧场,都在积极地参与互动。

那第四种标题的曲法,第四种标题的曲法我还是先发出来,不管是多、是少,还是每一个都要跟大家见识一下。

那第一,婆婆说你家条件好有房财,你给六万,你地席家事不好,给她十二万,

第一次去国家,我买了一千的礼物,他们却给我一个一百零一块的红包。

那第三个,同样过生日,老公送自己亲妈一万八千八的御卓,却给我送给我妈一件假货。

那最后一个是我结婚租最便宜的婚纱,二婚婆婆却穿两万的定制婚纱。

那看了这几个标题,你的感觉是什么?

有的人说数字,有的人说想知道是什么,还有同学有其他的看法吗?

有的人说吐槽,我看了有几个同学说对比,有的人说看了非常生气,

当然生气了,因为没有对比就没有伤害,有伤害肯定就能引起情绪上的波动,对不对?

这种就是很简单的对比,就是说一个婆婆,比如说她对两个儿媳妇的不同态度,一个说才你给六万,一个给十二万,

然后第一次去婆家,就是说我买多少钱的礼物,他们给我多少钱的红包,这也是非常明显的对比,对不对?

过生日那个也是,老公送亲妈的是什么,送我妈的也是什么,然后我结婚怎样,二婚婆婆是怎样,这都是对比。

就是说,刚才我也说了,有句话就是说没有对比就没有伤害,一般来说呢,这种对比的事儿,对立的事儿,对比越强烈,然后呢,

读者心中的愤怒就越深,越想吐槽,对不对?然后呢,槽点就越多。

这种呢,就是我们偶尔也会用到这种方式,就是这种对比的方式。

就是我这么一讲,大家以后看标题,其实你们大体上一眼就能把这个标题看穿,然后尤其是你参加互动之后,你就知道他用了哪样的,怎样的方式,对不对?

那我们再来看一下第五种标题,还是我先发出来,然后呢,大家看了后台牛言。

第一个,和婆婆同住四年之后,我和风人院只差一步之一。

第二个,赵先生和夏女士,我不是你们之间的第三者,要离婚赶紧离吧,下面一个很简单,蠢货闭嘴吧,我父母并不傻。

下面一个是,你亲弟结婚,你就给一万也太少了吧,最少也得给五万。

下面一个是,想和我弟结婚,必须打三十万到我卡上。

最后一个是,老公你前妻就要嫁给我爸了。

看完这些标题,你觉得它是什么样的方式呢?用的什么方法?

有的人说,看了对比的那种标题,就想起发论坛帖,就是让人想去吐槽,是这个样子。

只有让你去吐槽,你才有关注的欲望,想看下去的欲望,不然就是说也很难吸引人。

这就是故事现在它的一些高明之处所在,这个也是非常关键的一个点。

有同学说对话,还有有同学说说话,还有同学有其他的看法吗?

这个呢,其实是引用,它引用的是故事里面主角或者说配角的话,它还真不是对话,对话是两个人你说一句,我说一句,面对面的这种感觉,对不对?

但是呢,它这个引用的这一句话也是有讲究的,就是说直接引用原文你的一句话,不管是主角说的,配角说的,或者说做点总结的。

那它突出的就是这个故事里面的重点,或者说抱点,或者说雷点,能够吸引读者的眼球,能够让读者想去吐槽,或者说让它有看下去的欲望,或者说冲动。

那我们再来看一下第六种,有了第五种作比较,那么第六种的话呢,就会非常的明显,你一看就知道是什么。

第一个,把你爸妈的房子卖了,我们婚房不就有了,不好意思,这婚我不结了。

第二个是妈,我没钱给弟弟出采宁,你可真笨,找个有钱来人啊。

第三,采宁没有你家出双倍价装,就让你进门,老娘不嫁了。

下面一个是你是不是看中了我家的房,我家有七套房,下面一个是想嫁我儿子月薪多少啊。

五十万阿姨,最后一个是这五万块钱,你那房子给你弟弟吧,妈,我那房子市场价一百二十万。

这几个标题有什么特点呢?

这个大家看出来了对不对,有上面的引用做打底,大家都知道这种一个人说再一个人说一句的,就是对话呀,这种引入人物对话式的标题,

有时候我们在故事号也会看得到,而且这种对话后面的回答都还比较的刚对不对,就像有些同学总结的非常好啊。

我们再来看一下第七种标题的方式,我呢还是先发出来,然后大家看一下第七种呢,这个可能就需要动一点老精,

就是说不是能够一下子就看得出来的,但是它里面都会有一些关键词,那我先念出来。

第一个是绿茶的手段太绝了,差点太像我的婚姻。

第二个是前夫娶回家的嫂白年给她戴了绿帽,我笑了。

下面一个是牛先生路边的野花标彩,再下面一个是野花钱附在我的朋友圈多年,直到她发了一条信息给我。

下面一个是绿茶,绿茶如愿嫁给我前夫后结局很惨,看了这几个标题你的感觉是什么呢?

这里面有抓标题里面的一些关键词,有同学说简单陈述却含有禁报的内容,有同学说看着舒适度很高的标题,有同学说比喻,有同学说熟悉的词汇,有同学说反差。

这种呢,我们叫它偷粮换柱,偷换概念,为什么这样说?

大家都知道哈,大家像第一个的标题,第二个的白年,第三个野花的野花绿茶,大家都知道代表什么,就像刚才有同学说那样的,都代表小三,对不对?

那就是这种方法就是说一些关键词不明,说用其他那么不那么出格的词来替代,因为中国文化博大精深嘛,一看大家都了解是什么意思,对不对?

尤其是有时候审查比较严格的时候,所以大家都想出了这种偷粮换柱,偷换概念的方法,反正读者是人机嘛,就是说一看也就明白是怎么回事了,这么一说大家是不是都明白了?

那我们再来看一下第八种标题的方式,第八种呢虽然用的少,但是呢,一看呢,大家就是说有时候偶尔偶尔也会碰到那么几个,

所以还是稍待着跟大家提一下,第一种,第一个,婆婆说儿媳妇儿我女儿还小,你的孩子先别生,先帮我带孩子吧。

第二个是老公把生病的前妻接到家里养,让我和我妈伺候她,下面是婆婆说你赶紧把保姆辞了,有那个钱不如省下来给你地上补习班,

下面是娘家妈给我背了20万价状,婆婆说她不信,除非我给她看银行牛水,看了这些标题你的感觉是什么呢?有没有同学看出来?

还是字不多,但是这种标题确实我们也会遇到一些。

或者说看完这几个标题你的感觉是什么呢?有同学说对比,这种还真不是对比,还有同学有其他的看法吗?

有同学说略闻,有同学说感到不可抵御,有人说让人气愤,有同学说不合常理,有人说你冲突,其实这种方式是什么呢?是奇葩呀?

你们没有觉得就是说做这个事的,做这个关键的事的人都非常的奇葩吗?其实奇葩包括奇葩人呀,奇葩他们做的一些奇葩事啊,有时候还有说的一些奇葩的话。

不管是说他说的话做的事,反正让人一看就觉得非常泥朴,觉得不可思议的那种都是带点奇葩的感觉,对不对?

本身这样的奇葩的事,奇葩的人呀,奇葩的话,他本身就是一个草点呀,就能够就是说带动大家的情绪,或者说调动大家的情绪,对不对?

这样一说,大家是不是都能够理解了?有同学说荒诞,荒诞的意思差不多跟奇葩。

好,我们再来看一下最后一种标题的形式,看完之后我们再讲具体取标题的方法,第九种取标题的形式。

第九种,第一个,丈母娘要十八点,十五点八万才你,我家拿不出来,我爸给他们下跪了,好心三。

第二个,是婆家答应给十八万才你,就因为我说想把钱你全部留给父母养老,他们竟然反悔了。

第三个,我约入两万,打算一个月给我爸妈两千五养老,两千五的养老钱,约入八千的老公说不公平。

下面是凤凰兰博白,你要给一百万家庄,一百万陪嫁我就娶你。

下面一个是,老公年薪十万,婆婆觉得自己儿子很优秀,让我回家辞职,回家伺候他。

再下面一个是,在婚后婆家人让我跟前夫生的孩子淡绝关系,怕我把钱都给他。

再下面一个是,婆婆觉得我高攀了他儿子,就连给我妈过节废还得他签字,看完这些标题你的感觉是什么?

你觉得这样的标题有什么样的特点呢?他们都有一个什么样的共性呢?有人说说钱,对,是的。

都和钱有关,有人说很无赖,有人说财产纠纷,还有同学有其他的看法吗?

这年头凡是凡是和钱有关的,是不是都是非常吸引人的,就是让人有看下去的欲望,或者说内心会有一份情绪出来。

总体来说这类标题都是带有话题性和争议性的,就是说看了就是说有些人肯定是分两个方面来看的,所以说他带有一定的争议性。

而且刚才大家也总结了,这些标题都和钱有关,对不对?一般了这种带有话题性和争议性的标题呢,他都设计金钱呀,房子呀,财米呀,话题都比较的敏感,说到底大部分都和钱有关,如着才会感兴趣。

而且像这种话题性的标题或者说素材的话,需要我们这些写作者保持非常高的敏感度,只有你敏感了你才能抓住更好的话题。

其实标题的取法远不止这些种,但是有一些我做了精简,就是说删除了一些。

重点呢这几种你能掌握其中的三四种,比如说引起好奇心的,比如说这种话题性争议性的,还有就是说引用的或者说反问的那种对话的,你只要会用几种足够用就行的。

然后呢,这样的话呢,就是说你取标题的时候,或者说你看别人的标题的时候,你一眼就能看住他那个标题,到底是用的一个什么样的模式,你心里就会更有谱一点。

最起码今天学完这种方法,你再看别人的标题的时候,你不会觉得他仅仅是一个标题,就看个玩意儿,觉得他信不信我,我就会去看。

然后你就会想他到底用了哪种方法,对不对,自己也是比较有意义的,然后呢,或者说有一些我们没见过的方法,你觉得非常好,也可以去学着来用,对不对。

但是大体来说,故事号的标题大多是引起好奇心的那种,重点就是引起好奇心的那种。

那,接下来呢,我们再讲取标题的注意事项。

有啦,些注意事项呢,首先呢,我们要讲的是取标题的三个不要,不要呢,我先发出来,发出来,然后一个个的跟大家解读。

好,三个不要,我给大家说一下,第一个就是不要太笼统,太文艺。

刚才我发的第一种呢,两个字的标题,很多同学都说笼统,对不对,笼统呢,没法看,然后你就不知道他想表达什么,只有两个字,三个字,或者说三四个字,完全不知所云。

那,太文艺是怎么回事呢,就是说早期有很多号,或者说之前有一段时间也有一些号,取的标题就像诗歌一样的,或者说像那种歌词里面那种特别美的句子,然后呢,看了一样的是不知所云。

那,我们投稿的时候,大家一定要记得哈,比如说,我是编辑,我经常在稿子看邮件,对不对,那我第一件事我首先看到的是你的标题啊,那如果你的标题太笼统,太文艺,

我心情好,我时间够,可能我还想呢,也许还幻想一下,他的内容还不错,我去看一看,如果我的时间不够,然后呢,心情又不好,跳过去压根,压根就不看的,不管你内容再好也不行。

然后呢,就是说,对于读者来说,不管是你自己做号,假如说你在投票号,或者说摆加号上发这样的标题,读者他完全不知道你写的是什么呀,兴趣尿尿,对不对。

所以说呢,大家一定要记得,现在的读者都很懒,而且现在他能看到的标题非常多,如果你让他思考给他这么笼统的标题,哪怕那个标题很美,很小清新,然后让他看不出来具体的实质性的内容,他也不愿意看。

所以说,大家一定要注意这些,刚才我跟大家第二种不要带颜色,刚才我跟大家讲了偷粮换注,偷换概念的这种标题,就是有一些故事号吧,就是说为了阅读,其实取得标题让人看了就是说,眼红耳赤的那种,说不出来的感觉。

其实我不鼓励大家这样,尤其是如果你在投桥百加上敢发这样的标题,尤其是百加号,百加号抓得非常的严,敢出现一些敏感词,直接给你扣信用分,扣10分,那基本上一扣分,你的号就被打入冷宫了。

所以说实话,我还是鼓励大家老老实的取标题,偶尔打打擦边球,用通粮换注的方法是可以的。

但是投桥的时候我们不能完全失去底线,就是说一定要取两个你觉得还可以的标题,后面编辑想要改,那就是说他改是他的事。

我们也会经常遇到这样的情况,就是说很多学写出去的文章投出去,我们自己取的标题挺好的,挺正规的。

结果到那个功耗,他们根据自己的风格取得是有点让我们看不下去,就是我刚才说的那几种情况。

然后这个时候怎么办呢?接受他呗,他给你搞费就行了,反正你用的是笔名,你也只能这样想。

这起码我守住了自己的底线,至于他们改如何,那是他们自己的事,对不对?

还有一点要给大家提醒一下,如果你取得标题一直很慌很暴露,你的邮箱肯定会定义为垃圾邮箱,然后发不出去邮件。

有段时间我的邮箱就是发不出去邮件只能收,然后我就很好奇为什么会出现这种情况,因为我只是一个收稿邮箱。

后来呢,七七八八的找客服折腾了半个月才给我恢复,然后就说我是垃圾邮箱,我想了一想为什么呢,我自己也不发邮件。

是因为我收的这些邮件的标题,有些人弄得很慌的标题,把我坑了呀,所以大家一定要注意。

而且有时候你这种标题他直接就给你屏蔽了,他就不让你发进邮箱,所以这个一定要注意,就是真没必要让自己去搞这样的事情。

因为我一直是觉得一件事,文字是有温柱的,互联网是有记忆的,咱们都是有孩子的。

就是说,所以为什么我就是取标题向内来说,我们这边的标题,因为我们小助你的话来说,你天天取清汤寡水的,还有读者愿意来看你,你已经很不错了。

就是所以我的感觉就是一定要去堂堂真正的做事情,不求快,不求快也不贪多,就是认认真正的把自己的,守住自己的信念就行,守住自己的底线吧,至于别人如何,咱们管不着,对不对。

但是咱们可以把自己做的好一点,这是我们能够做到的事情。

不知道我这样说,大家能理解吧,但是我觉得你们应该肯定是能理解的。

第三个不要文部对题,文部对题就是说标题和内容一点关系都没有和文章完全脱节,当然偶尔我自己的功耗也会取几个这样的标题。

一般的取这样的标题的时候呢,其实读者是很老火很愤慨的,当然我也有我的无赖,一般就是广告的时候会要求取这样的标题。

没有办法,每个功耗有时候都会做这样的事情,但是这儿八经发文章的时候是不要这样子的,就是说你什么样的内容就对应什么样的标题。

这样的话呢,就是说也有注意编辑看你的文章的时候,拨一个好感,对读者来说他也会觉得不会觉得上当受骗。

所以说取标题的时候呢,尽量的标题的内容要和你的故事的内容有一定的观点。

下面我们要讲的是取标题的几个窍门。

取标题有哪些窍门呢?

第一,这些基本上都是根据我自己的经验总结出来的,会给大家展示一些具体的逆子。

第一是,我们要学着抓故事你的一件具体的事,或者说一些关键词。

有时候我们实在是不知道怎么取标题,或者说你实在真的不会取的时候,那你就可以陈述你故事你的一些具体的事。

当然陈述的时候不是说你陈述一个平淡无奇的东西毫无信念的东西,一定要把看点写出来,把矛盾冲突写出来。

就是刚才大家说的,你们有些文章一看就想揍那个人,一看就想气得不得了,就想去吐槽,就要把那个槽点的感觉表现出来。

如果你一片文章写了好几件事,那你可以挑出读者最感兴趣的那件事,然后把它提取出来。

这个是我们需要掌握的一点,给大家取个逆子。

还是拿抓关键词的这个,这个标题是我很早之前取的,但是因为当时那一天取的标题比较多,所以后来就被我抓出来了。

一般来说,我平时自己审核稿子的时候,或者说取标题的时候,最少也会取个三四个,这个是比较多的,取了七八个。

这个我一共取了八个标题,最后我们显出来的是一个引用的标题,就是说自从我爹说他的钱不扭给外人,老公再也不装了。

那这个引用的标题,我是怎么扣关键词,把它给体验出来的,发个句子,是我从哪里扣出来的,从文章里面,给大家具体的看一下,就是讲方法。

那这个文章里面的女主叫乔小乔,那我们看重点的句子,就因为乔小乔的爹有一次喝大了,说漏了嘴,说以后乔家的房子,乔家的钱,人所有。

然后呢,其他人无权继承,齐俊呢,就是乔小乔的老公,他就冷了年,从原来八星八废的讨好,变成了如今这幅装都懒得装的样子。

那大家可以看一下,我把这些话总结的就是,自从我爹说他的钱不扭给外人,就是乔小乔的爹说的,对不对?那老公再也不装了,就是根据这个体验出来的。

那这个里面,我还取了哪些标题呢?我一定发出来给大家看一下,一个一个的跟大家解读一下。

第一个,第一个就是我们用的这个,就不说了,自从我爹说他的钱不扭给外人,老公再也不装了,第二个,自从我爹说他的钱不扭给外人,老公再也不讨好我了。

大家可以发现,这两个就是扣字眼的区别,一个是装,一个是讨好,我们想来想去还是觉得装可能代表的意义更深刻一些,更贴切一些,所以就把讨好这个标题pass掉了。

所以有时候是可以转换一些关键词来表现这个相关的意思的。

那下面两个,得知老公干的卧桌事,我和隔壁老公老王给他演了一出戏,其实这个也是有悬念的,干的什么卧桌事,对不对?演的什么戏。

下面一个是得知老公干的卧桌事,我和隔壁老王联手了,为什么联手呢?这也是有好奇心的。

下面一个是隔壁老王的媳妇被我老公啃了窝边草,那啃窝边草大家都知道是什么意思,对不对?这是通粮换住,自从我爹说他的钱以后都给我老公再也不装了,这个和第一个差不多都比较平淡。

那下面这个,他和隔壁老王骗的自家男人哭啥都不是,也有好奇心。那最后是他和隔壁老王联手把自家男人送进橘子,为什么呢?也是有好奇心,对不对?

所以说,其实他可以抓不同的事儿,但是有些事儿你可以替换一些关键词,他的感觉又是不一样的。

所以说,我们取标题的时候,大家一定要有这样的思维模式。

有时候人说,老师我做不到,像你这样取七八个呀,没关系,你能取一两个,两三个都可以的。

把你觉得最好的取出来放到上面,然后先写一个标题,然后下面其他的就用备选标题一二三次来放着就行了,对不对?

就是说,你只做你能做的就好,然后呢,所以说呢,这个里面大家就可以看出来,我抓的很多都是具体的事儿,对不对?

这个取的标题不同,其实就是表现的事件不同,为什么这样呢?因为我们的故事一般来说呢,都是三四千字。

一般来说,我们写出来的肯定那些都是精华中的精华,是能够打动读者的一些东西,对不对?

能够打动读者的肯定就是最好的,能够吸引他们去看你的故事,你就成功了一半。

那讲完这个方法,大家回去看一看,其实很多我们刚才讲的标题的疑问的呀,问句的,还正义的,其实,其实都是这么一个路子呀,就是拿具体的事件出来,就是标题要把具体的事儿投出来一件,对不对?

并且呢,这个标题有一点特别好,就是我们可以根据故事的内容来,就是说具体的取标题,可以看文气下菜点,然后呢,比较具有针对性,而且呢,也不太会被容易被模仿。

那怎样抓关键词,怎样抓关键词,或者说怎样引用啊,抓关键词的话,先讲抓关键词吧。

那这个,老公跟人走了个圣害,他染了病。

这个标题呢,是我看了很久,然后呢,就是说,整篇文章我已经读了三遍了,我也没想起来我怎样取标题。

但是呢,我读故事的时候,我就发现有一个词非常吸引我,就是坐着写他老公走了个圣给人,其实也就是出轨哈。

那,然后我就觉得他非常吸引我,就把这个关键词提念在放在标题里面呢。

然后,再给大家举个例子,再给大家举个例子,那这一篇文章,这两篇文章。

这两篇文章呢,是我和汤婉发的,但是是一个文章哈,我们两个呢,两家用了不同的标题,其实是在一段话里面抓的不同的事,那第一个标题,

第一次去婆家老公弟弟给我加了一个大鸡腿,婆婆的话让我哭了,这个也是有好奇心的,对不对。

那第二个,老公弟弟告诉我婆家的家规后,婆婆给他点赞我哭了,也是有好奇心的。

而且这两个标题,其实抓的都是一个段话里面的一点事情,那为什么我,为什么,但是我抓出来的关键词不同,它带来的效果也是不一样的。

第一个是抓了一个家鸡腿,第二个呢,是抓了家规,然后呢,结局的角度不同标题表达的那种感觉,或者说风格也不太一样,

但是呢,方法都是引起,就是有悬念的那种引起好奇心的方法,所以说其实关键的时候,我们是可以玩一些文字游戏的,

但是不管怎样玩,你要你的标题和你的文章的内容像铁盒,然后呢,还要比较吸引人,这两点是要保证的。

刚才第一个有同学问,为什么显得那个标题,自从我爹说他的钱不留给外人,老公再也不装了,因为在当时那个当下,我们就觉得这个可能比较好,比较吸引人,

当然可能有很多人会觉得,上去后一个也不错,对不对,然后其他的也不错,每个标题自有风格,但是选的时候肯定是说,是我这个号组我自己凭感觉来选的,

我给你们举这么多摩,再次告诉你们,我确实是取了这么多标题,当然每个标题,我们不同的人都有不同的解读,对不对,有些同学觉得这个吸引人,有些同学觉得那个吸引人,

但是最后呈现出来的肯定是以号组的意志为主的,对不对,是他想要你们读者看到什么样子的,他用什么样子读者才能看到什么样子,所以大家把这点理解清楚就好了,

但是我们作为写作者,我们可以做的是什么呢?

我们从不同的角度,从不同的方向,用不同的方式来取标题,或者说用不同的手法来取标题,不管怎样取,他取出来比较吸引人,也让号组人看到我们这些写作者的苦心,让他知道我们是很用心的,这就可以了,对不对,好,第二个,

第二种方法呢,就是我们要看一看剧情中的主角都说了什么,那比如说给大家举个例子,你给我撞出了公警来,必须出钱给我治,这个标题是用的引用的方式,是加了引号的,对不对,很明显这是文章中的主角说的一句话,那或者说配角说的一句话,那取标题的时候有时候我们会觉得全篇内容看完,就像我刚才说的那样呢,

我们自己也没啥灵感,然后又不知道如何取,这个时候你也可以去看一看你的蓝女主角有没有说一些比较经典的话呀,在他们的话中藏着很多东西呀,有些我们可以直接拿出来做对话,就是一个人的话就用引用的方式,有时候呢可以用两个人的对话,那就是对话的方式来取标题,对不对,一个人说一句,然后另外一个人可以更港一点,都可以对不对,所以说具体的我们的时候的具体的情况,

来看看怎样更删情呀,更打动人呀,更吸引人呀,对不对,这是我们作为写作者,我们需要全盘考量的,第三个呢,就是写完文章在修改之后再来看一看你的标题,那

讲到这里,有些同学就会有疑问,就是说,老师我到底是先逆定标题再来写文章,还是写好了再来定标题啊,我告诉你啊,根据你自己的具体当下的那个,

具体的情况来,根据你的习惯来,这个没有标准答案的,你比如说像我啊,我有时候文章构思的比较完整,可能写的想的比较好,然后呢,情节也都设定的比较好,然后当当当我写的时候,就先把标题写出来,再顺着往下写文章,但是像今天早晨的文章我就只有一个大概,

就一个什么样的大概呢,我就想写一个好男人的故事,想写一个特别宁的亲的好男人的故事,具体的我没有特别,特别想好的细节,就是真的是情节没有怎么想好,但是呢,我有心里就有一个模糊的大概就想那么写,那我就没有取标题,我就顺着当当当就写,写到最后,然后文章写完了,我再来看的时候,我就想想我情节中有哪些亮点可以拿出来做标题啊,

再取标题,再取标题,所以这两种方法我都会用,当然有些同学有自己固定的习惯,比如说我不取标题,我就写不出来文章,那你就先想一个标题呗,以后就是说校队的时候再根据你的内容再来具体的修改标题,有同学是说,呃,一般的有些同学喜欢写完了再来取标题,这也更好,就是说写完了之后你的内容更具体,取标题可能就是说你能抓出来的东西更多,这也可以,

所以说这个没有定式,大家也不需要在这一块自我较劲把时间浪费在,要把时间花费在,花费在去写上面,去写更好的情节上面,那还有一个就是说修改的时候,为什么说我们一定要在修改的时候再来看一看标题呢,因为我们有时候第一遍取标题有时候可能情节不够具体就取得很模糊对不对,就是一个大概,但是你通篇都写完了你这个时候在修改的时候,

你再来寻找其中的故事里面的一些亮点,比如说一些关键词,一些具体的有意思的事件,那你就很好取标题对不对,所以说,而且跟文章的内容更铁切,然后呢,这样的话呢,就是说取出来标题更加文和提示相符合的,那,所以说呢,呃,其实都没有标准的答案,就是你怎么顺手怎么来,不需要给自己设置很多的条条框框,

尽量的,就说就像写故事一样的,就是说你舍得太多了,然后呢,容易故步自封,把自己框死了,没必要对不对,这样的话,你的创新信息也会降低,所以说呢,但是有一点,就像我刚才提醒大家一样的,就是你打算投稿的时候,或者说你打算发投稿号百家号那些平台的时候,一定要回头看看你的标题是不是吸引人,

就是说,如果不是按照我前面讲的方法,然后再来重新取标题,第四,我们要讲的是标题到底是长一点好,还是短一点好呢,就是说,有没有什么具体的要求呀,然后呢,这个,有同学也会有疑问,刚才我发的时候,大家也会看到,就是有些标题特别长,有32个字到34个字,有些可能取37个字左右,

有些短的就是十几个字,或者说20多个字,20个字出头对不对,到底标题是多少字呢,很多同学就想就想问个清楚,我想告诉大家,这个是没有规定的,也没有潮条框框,

就是说,到底是取长标题,还是短标题,全凭号主自己的喜好,大家看公众号的时候,就会发现有一些号主取的都是短标题,有些号主可能标题都相对长一点,

比如说,像我的号和汤碗的号,因为都是我取标题嘛,我省和稿子,所以我的风格就是长标题,前几年的话也是短标题用的多,最开始用短标题的其实是我们的号,用着用着,然后突然间我们就换了一种模式,我们现在的标题一般自属度在30个左右,

那一般的,我记得我在安卓手机上看的就是说,长标题一般在27到34个字,一行加上标点大概是17个字,一般就是框带34个字一类就好,

然后呢,当然有些号主他就喜欢很短的标题啊,十几个字不超过20个字,所以说,你投稿的时候你不是要根据号主的那个爱号,投其所号吗,他喜欢长的你就给他长一点的,他喜欢短的你就给他短的,

这就很好呀,对不对,所以说呢,就是说,如果你想去短标题呢,短标题呢,就控制在一行,13到17个字就很好,

如果是长标题的话呢,那你可以在27到34个字左右,或者说25到34个字左右都可以,就是还是那句话,根据号主的喜好来投其所号,

当然在这里也顺便说一下,有些号主呢,喜欢打擦边球,有些号主呢,喜欢露骨,投稿的时候呢,你也研究一下他们的喜好,守住自己的底线呢,然后顺便往他们的喜好上靠一下呢,这样的话可能会着急能够更能打动他们一些。

第五呢,就是说,一般是我的感觉是这样的哈,不管是取标题还是写故事,尽量站在女性的角度来写,尽量站在女性的角度来写,

因为看故事号的都是女性,大家可以看我们标题,我总共出现的标题,蓝性的角度来取得其实没有几个的哈,

因为我们自己也发现,用蓝性的角度来取标题,如果没有一定的话题性和正义性,有时候有点蓝意打动人,

但是这就要求我们这些取标题的这些写作者,我们取标题的时候都用蓝她,都用女她,少用那个女子旁的那个她,少用单人旁的那个蓝她,

而且写文的时候呢,就是说尽量的站在女性的角度来写,然后还有一点让大家要注意,当然偶尔偶尔有些角度站在女性的角度不合适,

那么你站在蓝性的角度去写文章,去取标题,也是可以的,就是说这个事情很凝活,就是根据我们当时写作的那个当下的那种感觉来,

还有就是要告诉大家的一个点哈,就是同样一篇文章,到底是在哪儿媳妇的角度来写,去引人还是婆婆的角度来吸引人,

大家要知道看故事的女性读者基本上都过敏一样,是中年女性居多,可能跟我们这个年龄层次比较像,就是说可能都在做媳妇的阶段,还没有生到婆婆那个阶段,

所以说这个年龄层次你要把握好,可能就是站在媳妇的角度更能吸引人,当然偶尔也有几篇会站在婆婆的角度来写一下也没有关系,就是自己把握好这个东西。

第六个呢,就是提醒大家的,就是说我们要多选几个备用标题,刚才也跟大家示范了,对不对?

像我也说过,我一篇文章一般的最少也得取三个标题左右,然后呢,如果你取得不止一个标题,那下面就写个备选标题,然后备选标题有几个,然后一二三四写出来就可以了。

大家取不取备选标题,根据你当时的那个情况来看,一定要记得就是说没有什么在这个东西上没有什么标准答案,就是说反正只要有一个标题就好,如果你取得非常多,你自己也拿不准,你就可以把备选标题放在下面。

这是投稿的时候,一定要去研究标题,基本上你研究标题你就能够发现他们号经常用哪一类题材的,也方便你写那一类题材的文章。

还有要跟大家说,因为做号我真的认识很多号组,他们取标题都非常的厉害,所以说呢,想跟你们还是说一点,强调一点,太平淡的标题是不可以的。

你取了这么多,学了这么多取标题的方法,一定要用出来,就是说你学出来没关系,就是说不打紧,也没什么重要的。

重点是你要会用,活学活用,因为我自己每天在审核稿子嘛,像我今天我大概通知了30片过稿信息,然后用了一个小时,就是有时候累积的比较多,然后我就一起把它处理完,然后搞完了之后又去邮箱看稿子。

所以说,因为做这种工作,我对标题是非常敏感的,那我在邮箱里抓,有时候时间来不及我怎么抓,我就是看标题啊。

有些人的标题一看就是下了功夫的,很符合呀,然后就直接先去看他的文章,所以说你说标题重要嘛,肯定也是有点重要的。

而且你的标题太平淡,你在众多不平淡的标题中,那它本身就不齐眼呀,编辑很容易,就是很容易被编辑忽虐的。

说到底你们学习写故事是为了什么呢?说到底还是想赚点钱,对不对?想让自己过得好更好一点,或者说想让自己有一份兼职,就是说在面对一些风雨变换的形式的时候,还有一个底气有一个倚仗,

就是说,所以说呢,想要赚钱还得跟着市场走,可能你们很多人会说,哎呀,这个老师怎么这么俗气啊,一直在前前前。

可是我觉得作为写作者,除非有些人真的是经济条件非常好写作,就是为了追求风花雪叶,追求打发石灰的更多的人都是中年人,还是要考虑深层,考虑自己的成长,为了家庭,为了孩子。

所以说标题是你们投稿的敲门砖,我个人觉得还是很重要的。那就是说不然的话,你内容写的再好标题不好也是败笔,就是说你俩编辑连这个门都不愿意打开它去看你的内容,所以说呢,大家还是要下点功夫。

还有想给大家一个建议,你们也可以去看一看功耗,一些功耗,比如说你喜欢一个功耗的文章,那你可能也是非常喜欢他们的风格的,都可以尝试一下。

还有就是说听了课之后没事的话,去回听一下,可能你在不同的阶段来回听课程,你的感觉是不一样的。就是我发现我每次听课也是这样的,就是说经常有的时候需要的时候再去回听一下,还是有好处的。

那今天晚上就讲这么多内容,有些朋友说,我刚才不是说送书吗?是的,要送书,我现在公布名单。

然后呢,明天晚上,明天晚上继续,不知道,明天晚上应该是戴老师的课,后天晚上写开头的时候也会,就是说让大家积极参与。

就是说,这些参与我觉得,对你们来说还是挺好的。不然的话,我讲的时候,你们在猎头搞不好就睡着了,或者说容易分神。

但是,我自己觉得,你参与的时候,你老子在动,然后你就会跟着我的节奏走,可能效果会好一点。

刚才我说那么大一地啰嗦的话的时候,有同学就很不赖烦,对不对。所以,大家还是要跟着我的节奏来。

这五个同学,你们记得在后台自己加我,把联系方式发给我,一定要记得发联系方式。

有同学说声音有点小,我觉得我嗓门很大,是不是因为没有对好。

我觉得我一直在扯着嗓子喊呀喊呀。

那到时候就是说,如果大家后面在听课的课程当时,就是说,你如果发现声音小的话,可以随时在后台说出来的。

方便我们及时调整,可能有时候我抱着手机跟你讲,我可能有时候没有对好。

有时候把手机会放在台子上放一下,然后呢,拿的时间有点长的话,有时候手也会很疼嘛。

到时候如果大家有疑问,就是说你听课的时候,一定要记得在后台随时的随地的给我们提出来。

这样的话,方便我们及时纠正,好不好。

那刚才有同学说公众号,就是我刚才给你们分享的那些之外呢,就是还有就是说,大家可以去看一下风潇蓝带这个号,还有晚晴的休闲时光呀,这些都可以看。

那我们今天晚上就讲这么多课程的时间有一点长。

可能有些同学,我知道就是说要带孩子,有时候做不住,但是我觉得还是建议大家有空的时候多听一下。

这样的话,你才能更加的了解这个标题的形式,了解这个市场。

那我们今天晚上就到这里跟大家说晚安,大家有事的时候也可以再取你,就说加我给我留言都可以。

