---
title: 05 第四课：巧妙运用伏笔，让你的故事更出彩
tags:
- 《汤小小故事写作班》
categories:
- 课程
---

﻿更多精品课程,请加微信,1840 40073,微信,1840 40073。

好的,小伙伴们,我们开始散课了啊,开始散课了,试一下声音能不能听得清,我们这节课是拓展脑洞课,那么对小伙伴们的要求这是什么呢?

开动你们的大脑跟上我的节奏,我们一起拓展思维,然后开脑动故事故事,那么声音能不能听得清呢,给我打个一。

那么这几课还是需要小伙伴们啊,一定要跟上节奏,然后呢,随着老师讲,你们自己也要开动大脑,不要单纯的,老师在讲一讲讲,然后你单纯的在听听听,不希望的啊,故事本身它就没有一定的章法,说如何如何写。

所以说有一定的啊,有需要你去拓展脑洞的时候嘛,一定要把你的大脑开动起来啊。

包括是我在上课之前发一些个啊,素材啊,或者是小伙伴们发的素材啊,我们讨论一下,或者包括你们的女人姐姐啊,和你们一起讨论。

写故事它是一个很有趣的一个问题啊,不是那么特别死板的,然后我也看有小伙伴昨天是今天聊天哈,在现实生活中你看谁很不爽,你不喜欢的,完全可以在你的故事里把它写的,写的什么呀,写的很不堪吧,我只能这么说啊,我不能说别的了。

就是完全可以把你在现实生活中不喜欢的那种人写的很不堪,在你的故事里你想怎么虐他就怎么虐他,你说了算,是不是啊?

我觉得写故事是很有趣的。

好的,今天是我们的第二课,展开头脑风暴,不同角度切素材,那么小伙伴给小伙伴们来节奏啊。

那么我们的新媒体故事呢,主要是以当下为主,那么捕捉素材,也就是各种新闻案例。

昨天咱们啊,第一点可是我讲了,尽量的啊,大部分,大概率是以各种新闻案例为主。

那么既然我们以新闻为素材,那么就利用新闻来拓展脑洞故事故事。

那么故事故事之前,我们先来俗义一下架构故事的方法,来俗义一下架构故事的方法。

结构故事法呢,一共有几种啊,我们简单的讲一下,第一个就是起层转合,也就是手里的试段试。

那么我们一般写故事,运用的结构故事方式呢,都是起层转合,也就是输成了试段试,起,那就是开词,我们需要讲一个什么样的故事?

用什么样的方式来开头,这个你说的算。

长就是故事展开了,你要讲一个什么样的故事呢,往前走啊,你不能停在那儿不动,是不是啊,请你继续往下走走走,走到一会儿。

本来以为是一个平坦的大闹,结果你一转弯人没了啊,这就是转了转了。

转了就是让读者以为一切都是顺理成长,但就出问发生了转变。

和,那么就是讲到最后你要有个结尾,是不是啊,结尾有一个什么样的结局,那么这个就是起层转合。

那么我们写的小段子,把这个起层转合给它直观的理解一下。

女孩莫然心和男孩林休牧士高中同学,你看人物,人物,时间,地点,我都有了啊。

女孩莫然心和男孩林休牧士高中同学,后来发展成恋人,你看他俩要有个交集,不能说像水平献死他,两个人你在这边,什么一整个交集都没有,这不可能的哈,你要写故事,你看,后来发展成恋人了。

两个人爱的,你农我农,很好,那么同学都以为他们一定会携手进入婚姻的时候,哎,分手了,分手了啊,你以为花好月圆,结果人家分手了,分到阳标,结局就是两个人江湖不再见,起层转合都有了。

这就是写故事的一个模式,比较普遍也比较常用啊。

第二就是山路结构,也就是所谓的起转合。

这种结构故事的模式起源于国外,以后就要拜尔的作家首先提出来的,为什么叫散木结构呢?

他是根据一个人从出生生活到最后死亡,感觉就像三个阶段,后来呢有人把这个日常生活也分成散木,那么模式就是找上起床,上班或上学。

中午在工作或者是学习中,晚上结束一天的活动上床休息。

那么所谓的散木结构,其实就是起层转合的三键版,起转合。

那么第三个模式就是故事的五段式,那么这个就比较重要了啊,这个就比较重要了,我们在讲故事的时候啊,用到五段式的时候是比较多。

然后呢我们写的故事一般都是三四千字左右,那么大致的某篇布局也是按照五段式来的,这个就比较重要。

五段式就是开端展开危机高潮和结局。

那么在第一节课的时候,我跟小伙伴们讲过,我们的树柴一般都是新闻案例,从案例里捕捉树柴来构施故事。

那么有的案例是提出了问题,作者需要给出解决问题的方法。

那么有的案例是给了你解决问题的方法,而你只需要构施故事。

那么既然给出问题提出问题解决问题,那么我们可以可以把这个五段式稍微修改一下。

就是五段式可以是开端展开危机高潮和结局,那么如果我们按照新闻案例提出问题解决问题这个模式来分断,那么可以把它分成什么呢?

出现难题,渲染难题,加强难题,解决难题,然后收尾,可不可以?可以的。

那么小伙伴们你们仔细思考一下,其实我们写故事,就是本身作者自己,其实就是在给自己设置一个难题。

首先你要写一个什么样的故事,你要在这个故事里设置一个什么高精端的难题,然后你来去把它解决掉。

是不是啊?你不能说我写一个流水帐,我写了一个日记,那如果说流水帐和日记是有故事的话,那么为什么很多人不去写这个流水帐和日记呢?

是不是故事之所以故事,那么它就有很多,就是说普通读者可能难以捕捉的一些个问题,然后作者写出来了。

所以说本身作者其实就是给自己再出难题,首先你要写一个故事的时候去想,哎,我要写一个故事,这个很难了。

然后我要写一个什么样的故事,然后我要写一个故事里出现一个什么样的问题,然后我要如何去解决的。

或者呢希望阿立得给我解决一个问题的方法了,那么我要对应着他去去去共识一个故事,其实就是作者这个自己自己出难题。

那么你看就出现难题,渲染难题,加强难题,就是把它解决掉,来个大结尾,这就可以了。

那么我们还是用一个简单的小例子,把这个五段式给他分解一下,小伙伴们就简单的直观的去理解他一下。

还有我们刚才那个段子,林修穆和孟然新世纪的高中同学,毕业后成为恋人,他们俩成为恋人了,但是林修穆的母亲不同意。

你看高中毕业成为恋人,但是林修穆的母亲不同意,出现难题了吧,是不是,林修穆的母亲不同意,是不是,为什么不同意啊?

因家兴许有皇位即成,或者是因家有矿,这都不好说,反正不同意,出现难题了。

然后为了阻止这段恋情,林修穆的母亲把林修穆调往外地,那么林修穆和孟然新成为异地恋。

你看,渲染难题了,本身他母亲不同意,已经是个难题了,然后他们又成为了异地恋,那么小伙伴们很多人都知道异地恋本身也很难,你看又出现了一个难题。

成为异地恋只是一个难题,那么我们接着再把这个难题给它加强一下,再加强一个什么难题呢?

林修穆在外地工作被另一位漂亮的女孩儿喜欢上,孟然新有了情敌,你看整个这个恋情又加强了一个难题。

不仅是他母亲不同意,不仅是他母亲把他调往外地,然后又有一个女孩儿加入进来,成为三角恋了,孟然新有了情敌。

你看,出现难题,渲染难题,加强难题,然后有一个解决问题的方法,解决掉难题那是,出现了难题,渲染了难题,加强了难题呢,到了解决难题的部分了,这些所有的问题一定要解决啊,对不对,怎么解决呢?

两个人出朋友,他母亲不同意,然后把自己的儿子调往外地,然后自己的儿子又被另一个漂亮的女孩儿相中了,怎么办?

林修穆和母亲沟通无效的请下,决定出家,我不再前次见婚了。

那想一想,林修穆和母亲是同意儿子娶孟然新呢,还是同意儿子出家当和尚呢?

如果当和尚,她家如果只有这个儿子,那么皇位就没人继承了,那个邝山也没有人继承了,是不是?

你看,解决问题的方法就是,林修穆说了,我不嫁,我也不娶,我要出家了。

然后她老妈害怕了,最后呢,同意他们结婚了,这是一个大结局,你看,出现了难题,渲染了难题,加强了难题,解决了难题,然后结尾。

那么刚开始学一写过的小帮就可以按照这个模式来写,等到你写到非常邪属的时候了,那么你在变换。

那么这一段小伙伴们,听明白没有,明白就明白,没明白,把问题说出来,我们再讲一点。

因为我个人认为这个地方比较重要,然后我讲的也是很慢的,就这一段讲的很慢。

小额通好像是没有这个功能,那么我可以慢一点,我可以慢一点,我可以慢一点。

那关于这个五段式这话,小伙伴们听明白没有,如果你没听明白,你就说没听明白,或者把你的问题提问,我马上就来回答一下。

我个人感觉这个比较重要。

没关系的,小伙伴们,没听明白,没关系,跟我说一下。

我个人认为,故事这个五段式比较重要,那么五段式一般的,就是说一些个大卡,或者一些个比较正规的学者,或者老师,他分他,开端展开,危机高潮和结局来分。

但是我们新媒体故事,一般球压是以这个素材,捕捉素材来构示故事,那么这个素材是从哪里来的呢?

我们汤小写之后一般就是以新闻案例为主,那么我们这第一节课讲过,新闻案例,要么是提出一个问题你来解决,比如说房间里挨了摄像头,事情爆发了之后,房主说不受按的,那么你要用什么样的方法比这个房主说,这是他按的。

你看,提出这个问题,需要你来解决,要么就是新闻案例,给出解决问题的方法了,你只需要故事故事就可以了。

你看,一个最久的人把清代的一个画缸砸碎了,跟我的故事封码牛不相及,但是喝这酒的人砸碎了东西,他是需要赔钱的,那他就给了我一个电子,那我就可以去故事一个故事,

把这个点子用到一个很狗血的婚恋类的一个故事,夫妻之间,因为这个离婚之后,女方纷纷不行,然后想抱这个男房,怎么报复呢?

然后知道这个男房有这个毛病,喝这酒会砸最贵重的东西,那么就让他砸最贵重的东西,对不对?

你看,发现问题需要解决他,那然后我们就把它分成出现难题、现难题、家庭难题、解决难题,最后来个结尾。

然后刚才我给小伙伴们倒过了一遍我刚才写的这个小段子,李秀慕和莫尔欣是高中同学,毕业后成为恋人,但是李秀慕的母亲不同意,你看我们写的这个故事里出现了难题。

为了阻止这段恋情,李母把李秀慕调往外地他们成为一体恋,就是加强这个难题了,就是把这个难题渲染了一下,渲染了不行,咱们要把这个难题给它加重,怎么加重呢?

李秀慕在外地工作的时候被另一个漂亮女孩儿喜欢上,她又情敌了,整个这个恋情的难题又加强了。

然后呢,用一个方法得要解决掉啊,李秀慕不可能说一直号的,然后她说我决定出家了,不在陈思杰婚当和上去。

那她老妈一看,与其一样儿子当和上,那就不如娶了那个女孩儿吧,然后你看最后的解决是他们结婚了,结尾。

那么这个小伙伴提了一个问题,老师这个舞端是不是顺序吗?

是啊,我是说你按照这个顺序这个模式,你去共识你的故事,然后如何毛鞭布局就债以你了。

比如我们现在啊,咱们来个开头,李秀慕终于娶了莫然心,那么读者会想着终于娶了,那中间一定是经历了很多曲子了吧,

那想看看他为什么是终于娶了,而不是说啊,李秀慕和莫然心解回了呢?那么想不想看呢?想看。

那么假如你的开头,帅气又多精的李秀慕终决定出家了,那么读者也会想知道一个帅气又多精的一个男孩儿啊,这么帅,还多,还有钱,为什么要出家啊?

那这也是开头,咱们只是按这个啊,这个架构故事的模式,你把它构示出来之后,质疑你如何毛鞭布局,这个就债以你了。

我们用这个简单的段子把这个武断式显示了一下,这种架构模式比较常用,消消火帮我们就掌握这种,因为我们就是新媒体故事嘛,三四千字左右,大概这个武断式也就差不多了。

但是这武断式不是说要你们就按照这个就说,很顺序的去写这个故事,我是给你们讲课的时候这样,质疑如何毛鞭布局债以你,是不是啊?

你可以把一个悬念放在开头,这些都是可以的啊。

然后有些小伙伴们留言提问题,我可能是没有看到的情况下,不是老师有什么想法啊,就是没有看到。

因为可能是讲课的时候没有看到,然后课后你给直接在群里问,也可以私下里找我聊,都没关系的啊,这个我给你们解释一下。

因为第一节课的时候有的小伙伴可能是提问题我,我确实没有看到啊,我可能是第二天我又回看了一下啊。

第四个是识录,那么识录的一般就是第一任诚,哪怕你写的是别人的故事,你听来的,你看到的,包括新闻里的事情都可以拿来写。

当然小伙伴们记住啊,识录并不是照识写,你不要那么识绘啊,识录并不是照识的写,可以有虚构的成分。

识录故事呢一般就是讲述某人的一个故事,那么这个许多写手都是用税息的方式来结构,就像刚才这个小伙伴来说是用税息的结构来解构。

那么这个识录故事如果写三月老师会跟你们讲啊,我就是简单提一下这个我们就不讲了,咱们时间有限。

那么以上几种架构方式呢就是结构故事无论是几段式,不要太急你必须这样,你在构识的时候可以按照几段式啊,你把它构识出来。

但是在某篇布局的时候,我刚才也说了,你要随心所欲,是不是你可以顺序,可以倒序等等。

但是呢在新手不是很常属的时候就尽量不要插序,尽量啊,不是说不可以,这里没有什么不可以的啊。

习惯呢他有时候是好事,但有时候又不是很好。

如果你只是说写某一个模式没有什么创新读者也会审美疲劳的,但是在显示多时候我们可以随意的去变换啊。

那有的小伙伴说不喜欢用五段式,那么还给把它细化成七段式,就是什么啊,目标主爱,努力结果意外,转折结局这个我在PPT上写了啊,这个小伙伴我就不懂了。

啊这个也是可以的啊,这个就稍微显得乱一点啊。

前面分享了几种故事结构方式重点说明,这只是故事的模式啊,如何某篇布局吸引读者还需要小伙伴们联合运用。

那么我们接下来就是切素材故事故事,那么我们首先把新媒体故事的特点服习一下,服习一下,然后有一些重点我们再讲一下啊。

首先是关于人物的,这个我们在故事故事的时候把这些个小问题先把它解决掉啊,小问题咱们先把它解决掉。

关于人物我们第一点可以讲啊,短篇故事的人物尽量不要超过三个人,在写作界里有这样一种论点,那就是三角形是最稳定的形状,不是三角链是三角形。

那么在现实生活中呢,我们也常会说三个女人一台戏,那如果是四个五个女人,那就是混乱了对不对,所以说三个人之间就有戏看了。

短篇故事人物不要过多,如果多了之后读者会眼花了乱,然后你在一篇故事里,张莎里森尔环尔玛的王赤华都有,读者很难记住谁是谁,谁发生了什么。

而且你在故事里每增加一个人物,就会把读者的注意力带保篇,读者会想着哎,你又加入的这个人物身上发生了什么事情呢。

所以重点就是短篇故事人物不要过多,两三个为好,三个是最佳的。

我们学过莫伯山的小说项链,我们仔细的回应一下,整篇小说中几个人物啊,我个人认为也就三个,女主和她的老公,然后女主的闺蜜,她闺蜜出厂的厂商也不是很多,是不是啊?

等到其他的就是什么珠宝商啊,参加晚会的毛毛毛啊,都是几笔带过。

印象在我们脑海里,其实就三个人物,而且最重要的就是女主和她的老公,她的闺蜜出厂的厂商也不是很多。

所以说人物越少越好,其他实战需要出厂的,就用个标签来代替,比如这个报安,快递员等等。

不重要的人物,在你的故事里帮你搭个桥,把这个桥段过去了就可以了。

不需要有名有姓的,你就不要重点去写。尤其是写生活类的,有些小伙伴就喜欢七大姑八大鱼,浅上来了。

我个人认为不需要,实在想写一些个家庭矛盾,需要三个孩子,四个孩子的那个也是避免不了的了。

但我个人认为人物越少越好,这是关于写故事的时候这个人物,然后我们去看。

接着就来到如何确定主题,那么写任何文章首先要确定主题,诗歌不算,诗歌和闪文不算,写任何文章一定要确定主题。

那什么是主题啊?能够赋予故事方向,突出核心冲突并且解决,能够用两三计划就能说清的就是所谓的主题。

这个主题这个解释不是故事方法,是根据我们写新媒体故事,咱们做的一个小总结,就是赋予故事的方向,你要干嘛?

突出核心冲突,因为故事般都有冲突嘛,是不是?然后并且把它解决掉,你不能说这个问题雪儿又悬的,然后你能用两三计划就能说清的,你能够用两三计划能说清的,说明你这个故事有主题。

如果别人问你说你这个故事什么主题,你如果说超过三句以上就说明你的故事没有主题。

那么这个长篇或者是年代剧,还有一个表达什么意义等等,这个我们就不需要了,我们这是短篇。

所以说做一条主题,那么第二个我们就如何确定主题,如何确定主题我们一会儿讲,我们现在先讲一个故事的主题,今天咱们区里有的小伙伴做的就非常的好。

故事的主题尽量结合社会话题。

小伙伴们记住啊,咱们这个新媒体故事啊,你可以看你喜欢的那些个公众号的故事,然后你看成熟的写手都非常非常的聪明,即使他没有点名,但是这一整篇故事你读完之后,你知道他要表达的是什么。

那么就是什么呢,故事主题尽量结合社会话题,比如你写夫妻吵架,单纯的吵架,你的声音高,他的声音低,从家里吵到大街上,这都不能人起过多的关注或者是热议。

如果你写夫妻吵架之后,一言发了家暴的话题,是不是吵得吵得男人动手了,或者吵得吵得女人动手了,这就属于是家暴了。

那么这样的话题,小伙伴们想想,平常我们看新闻的时候,是不是能迅速严谨很多关注度,然后有很多网友评议啊,这个就属于家暴的话题。

或者,就像刚才那个小伙伴说的,赌徒跟自己的妻子说,我不赌了,那可能嘛。

赌徒能够借掉赌的几率很少,他们跟吸毒差多少,但别说没有改好的也有啊,但大概就是很少。

然后他就一直欺骗自己的妻子,给自己的妻子洗脑了,就是POA,是不是,我再去赌,我赌完这一把肯定能挣到五千万。

我再去赌,我赌这一完之后,马上把所有的钱都能还上,然后我还能挣多少钱。

那小伙伴说,夫妻不吵架,一声不吭,是不是,一点动静都没有,一点动静都没有,一声都不吭,话都不说,那这就是一个冷暴力,一定要结合社会话题,是不是。

这些都能够引起读者热议的,同时也能从侧面反映一个社会问题,你要大众而不要小众。

毕竟咱们故事是给众播读者看的,你要读者评论你的故事的时候,咱老百姓讲话要有个抓他,要不读者看你的故事写得倒挺热闹,但是从哪一块评论呢?

他不好意思评论啊,因为评论出来觉得自己没水平,然后显得自己有水平,说赶紧你这里,没什么评论,他不知道说什么了。

但是你的主题突出了,这是又关于家暴的话题,那他可能说了,这个家暴,一定要远离家暴。

那么对于主题,有些小伙伴们一直提恋不太好,其实对于主题我们并不陌生,无论是看影视剧小说还是其他等等,往往会有什么作品的前提或者是简介,里面其实就是简单的提恋的主题,我们几个例子啊,

张爱玲有个小说叫拜生元,他也拍过影视剧对不对,那么这个作品的简介是什么写的啊,

讲述旧上海年轻人婚姻的悲欢离合,最后个笨东西,揭示了社会和人性的方方面面。

你看,告你了,是旧上海的,不是新上海的,然后是年轻人的人物,然后主题的领域怎么是婚姻的,而不是说人生的,然后最后的结局是个笨东西。

最后这个揭示了社会和人性的方方面面属于这个作品的意义。

所以说一定要先有主题,然后再拓展去写,长篇也好,短篇也好,无论寄情写到哪里,主题是直到最后都不能放手,必须一直紧抓住不放的一个重要元素。

能够用三一两已经能说清的说明是真的有主题,如果你说不出来你要写的是什么主题,那你的故事大概就是没有主题。

那么没有主题的情况下你会写的比较散,因为我们在结尾的时候,老百姓讲话就是通俗的讲话是叫扣题,你没有主题扣什么呢。

主题体验它是有特点的小伙伴,主题的特点是什么呢?

主题的那个范围是一窄不易宽,就是越窄越好,一小不易大,就是越小越好。

如果是比较宽泛的一个领域,你只要体验出一个关键词就可以,那么这个关键词不是单纯的一个词,包括词书或者是短句子也是可以的。

那小伙伴说为什么一定要确定主题,确定主题的好处是很多的,首先第一个好处是什么呢?

好,主题就相当于你写的故事的那个故事和,为了这个核心来写,不跑田也不跑散,不跑篇。

其次就是我刚才说的你要扣田,你要扣田。

那么写故事除了确定主题,我个人认为还要确定一个主角。

这个很多小伙伴好像没有这个习惯,有的时候就说哎老师要收写爱情故事,男女四季立体的那种,那我个人认为你也要有一个彻重的。

就是说我一般情况写故事的时候确定主题,然后再确定一个主角。

就是说决定了你在哪个视觉来写,你其实的角度不同,主角不同,主题也会发生变化。

说一句通俗的话,你写的这个故事的这个这些人物,你偏向于谁,我们就通俗的讲你偏向于谁。

那么确定主角的好处是什么呢?你的故事跟着主角的目标走,主角要做什么?主角最后如何?

只要你跟着主角的目标走,那就不会跑偏。

主角的目标其实就是故事的那个核心,也就是我们所谓的一个主题。

那讲到这里的小伙伴,主角有什么目标?新媒体故事小伙伴们记住啊,主角的目标一般大概就有两种,当然它不是绝对的。

第一种,主角的目标是想要得到什么,比如这个主角想得到美女,那么他就会炒到这个目标去追求,在追求的过程中,

另一个追求者,那另一个追求者肯定不能轻易的放手,然后两个人之间发生了什么冲突,最后他抱得美人归,就是想得到什么。

第二种目标是主角想甩掉什么,比如说一个女人遇到了一个渣男,遇掉了一个渣男怎么办,他想甩掉这个渣男,那渣男肯定不同意啊,

然后经历种种之后终于甩掉了,新媒体故事里一般的话就这两种,大概要么得到什么,要么甩掉什么,这是他们的目标。

那么然后再回到我们刚才的话题,怎样确定主题啊,怎样确定主题啊,确定主题一般咱们总结的有两种方法啊,

首先我们说了我们是根据素材来写故事,那么就可以从素材里把关键词或者是关键句子体验出来,

再加上主角的目标及结果就可以明确主题。

那么我站在PPT上写的下我帮你们看一下,主角的目标是解决核心的问题,也就是素材的核心问题,

我们根据素材体验的关键词嘛,那就是核心问题嘛,可以把关键词放在这里,加上解决方法及结果。

这小伙伴如果你明确不了主题就可以参照这样的模式,咱们来体验一下,当然它不是绝对的啊,那么我们一会儿也会来练习这个体验主题的啊,以后我们会来练习体验主题的。

第二方法就是什么呢,有的小伙伴说了,我不是从新闻素材里头捕捉阿里来写故事的,我就是在现实生活中发生的事情,我也想体验一个主题,怎么体验。

现实生活中的事件就是你透过这个现象你看这个本质有表及理,所谓透过现象看本质其实就是掌握它的规律,摸索它的原因,了解它的过程,透过事物的表象来发现它形成那个原因,因为什么什么,所以什么什么。

就是说在现实生活中我们遇到的事情的时候,当你知道的,知道了,听说了,比如说你听谁人说了,你知道的大概率都是结果,却不知道事情的起因与过程,那么就可以用发善思维给个原因就可以了。

你就怎样去体验这个主题呢,有果及因果就是水果的那个果,一想到果你就能很开心嘛是不是,有果及因还原事件,就是有你听到的结果还原一个原因,也就是相当于还原这个事件,然后呢比如说你需要你遇到的这个领域非常宽泛,你再把这个领域把它细化一下,

然后切出一个小主题来,就是由大变小,由宽变载。

那有的校班是什么叫宽泛的领域啊,老师这个我不太明白,就是任何话题都有不同的领域,比如亲情的话题是一个领域对不对,友情的话题是一个关于友情的一个领域对不对,爱情的,职场的,亲智的等等,这是不是一个很大的一个领域。

那么把你听来的或看到的事件,化入到宽泛的领域里,再由这个宽泛的领域里进行细化,也就是你拿一把菜刀把它切碎了,切成一个非常细小的,那个就是主题了。

我们举个例子啊,比如说你听到了一个消息,某个女人离婚了,这是你听来的,你知道的一个结果,某个女人离婚了,这是你知道的结果,但是为什么离她,你不知道,那就可以按照你的想法给个原因,按照你的想法给个原因。

那么我们再回到首先离婚,离婚它就是一个关于婚姻的话题,这就是一个婚姻的领域了,对不对,一个大的领域吧。

然后刚才咱们说了吗,有果及因,你对应的结果给出一个原因,也就相当于你推理出一个原因,这个原因就相当于细化了婚姻这个宽泛领域的一个话题。

因为关于婚姻的话题有许多,你不可能宽泛的去写,那样就没有主题,你也不可能没有目标的写,因为那样比较散。

那么我们就把它细化往小了切,也就是把主题具体明确一下,比如,某女离婚了,为什么呢?

因为她在婚姻里遭遇了POA,你看这主题是不是就细化了呢?

你得到的消息是某个女的离婚了,那为什么离婚,你不知道,但你是可以给她一个原因。

那么你首先现在知道明确的自己要写的是一个关于婚姻的话题,那么婚姻是一个比较宽泛的领域,是不是婚姻里话题有很多,

那你有POA,有加报,有冷暴力,那也有NI的,是不是?是不是也有NI的?

然后还有什么劈腿,她知道出轨,她知道很多很多了,是不是?

你不可能很宽泛的去写,那怎么办?把它细化一下,你看,某个女人离婚了,为什么离婚了?

因为她在婚姻里遭遇了POA,主题就明确下来了。

那么我们简单写个小段子,某个女人离婚了,这是你知道的一个消息,知道的结果。

某个女人在婚姻里遭遇了POA,被这个男人各种洗脑,那至少就是不在下面那种给人家打钱,给人家买车,给人家买房,

最后呢,知道了之后经历一种种,用了一个什么样的方法,决定反击。

因为她,那你避免POA了,你不能一直避免POA,是不是?那么你得要脱离她,那就是甩掉她,最后终于获得了一个新生。

那么主题是什么呢?

某女进入婚姻遭遇POA,然后用某种方法甩掉她,重获新生,就两句话。

你看咱们在这里,某女的目标是什么?是甩掉,刚才我们说讲了,主角的目标,某女的目标是什么?是甩掉,甩掉什么呢?

故事的和解问题是她被人POA了,故事的和解问题是她被别人POA了,这就是关键词。

那么解决的方法,那老师你给小伙伴说,老师你刚才说,用某种方法甩掉她,重获新生,那用什么样的方法来甩掉她呢?

那我可在这里可以告诉小伙伴们一个方法,其实这个方法和这个,和这个这个这个没什么区别,就是有一天我看了一个新闻,

那个新闻就是写了一个女人,这个女人突然之间就是在家里,疯狂的买买买,疯狂的买买买,她们家里也就有30多万的那个外卖,就是那个淘宝网啊,各种网上买的那个物品,

然后她们家里还用不上,但是这个女的就是疯狂的买,后来她家里没办法把她送到医院去了,医院鉴定说这个女的有照狂症,叫照狂症,

就是她发病的时候就是买买买买买买,疯狂的买,那么小伙伴们想一想啊,这个女人在会议里遭遇了POA,是不是,被这个男人洗脑了,然后她想脱离这个男人,这个男人肯定不能干,那怎么办,

你可以疯狂的去刷她的信卡,然后要医院鉴定你是照狂症,那想想什么样的男人会把一个照狂症留在身边呢?

你看,这就是按照我们刚才那五段是是不是一个故事几乎就出来了,那么讲到这里其实小伙伴没有知道,整片故事啊,最重要的不是你是如何谋平布局,也不是说你如何去变那个情节怎么什么的,

是那个解决问题的方法,尤其是有反转内的故事组,解决问题的方法非常重要,那么解决问题的方法我们后面也有一几个来讲的啊,小伙伴不要太太太着急啊,

你看这就是明确主题的两种方法,其实就是说对这个现象你做个总结或提炼,但是每个人他阅读的理解不同,那么如何确定主题方法又也不同,这是我根据个人的经验啊,总结了这么两个方法,小伙伴们觉得可行的,那你就可以简单的试一试啊,

好的,这是我们切树柴,然后呢,故事故事,同时呢,我们也就练习一下如何去明确这个主题,那么我们熟悉了故事的结构确定主题等等,接下来就是进入实践过程啊,我们前面那些所有的都是为了这个切树柴故事故事做了一个铺垫啊,人物也好,明确主题也好,主角的目标也好,都是为了我们切这个树柴,切树柴故事故事做了一个铺垫,

那么接下来我们进入实践过程,如何从不同树柴里切,不切入不同角度来写故事,也就是说,任何一个树柴不小心撞入到你的眼睛里,撞入到你的脑海里,你千万不要放过,你要迅速地捕捉演艺加工打磨成独特喜欢的一个故事,小伙伴们一定要记住啊,写手的眼里头没有废料,尤其是有架着的树柴,你要把它365度,50角度切,从不同角度切入来写,直到切不出来为止,

那么学会切树柴的好处一个是避免撞故事,同一个树柴除了每个人都在写那么容易撞,第二个就是锻炼开脑洞,每切入不同的角度就能确定不同的主题,哪怕你现在没有写出完整的故事,但是你锻炼自己学会了提炼主题,那么有一天你去写观念文那也是可以的,上手是非常快的,那么就像刚才那个小伙伴说的那样,想象力很重要,真的,

在写作界里,想象力比知识更重要,因为知识它有的时候是有限的,但是想象力则是无限的,所以说小伙伴们真的真的希望你们还是把故事学会,把故事学好,然后你再去攻其他的问题。

我现在跟小伙伴们去发一个图片,这个快点,然后刚才那小伙伴说方法二可不可以给个例子,刚才我写了一个某女离婚的那个例子,那你要说想要例子小伙伴,你把那个确立的那个小伙伴发的那个关于赌博的那个,你去练习一下,等咱们结束了之后你去练习一下,去练习一下那个提炼主题,你往领套一下。

来小伙伴们发挥你们一目十行的能力迅速的把这个新闻浏览一遍,然后刚才那个小伙伴呢说老师那个第二个用几个例子,那个就是简单的什么你就记住把宽放的领域把它细化一下。

我们刚才举的是关于婚姻礼的话题啊,婚姻礼里头有很多什么家暴啊,冷暴力啊,POA啊,夫妻恩爱四经历离的爱情啊,你把它选择一个小的主题来写。

就是说你写的是一个婚姻大的话题,然后你再把它化为一个小的主题,说定这一个小的主题来写,那么就会比较容易了。

咱们举个例子啊,比如你在现实生活中发现一些个婆媳话题吧,咱们就说个婆媳话题吧。

那么关于婆媳话题啊,比如说婆婆和媳妇之间发生矛盾了,那么婆婆和媳妇发生矛盾会有很多问题。

小伙伴们发现吗,张家的问题和李家的问题还不一样,李家的问题和王家的问题还不一样,那么如果你要写婆媳话题,那么你把张家的李家的王家全都融合在一起写。

那么你这个整个这个故事里看似啊,写的是婆媳话题,但是你没有主题。

假如你写一个关于婆媳话题,这是一个婆媳的领域啊,也属于一个领域啊,你把它细化一下。

比如你要写的这个婆婆,她是一个吸血鬼似的一个婆婆,那么你整个这个故事是不是就很清晰了呢?

媳妇和婆婆发生矛盾,为什么发生矛盾,因为这个婆婆像吸血鬼一样,想把媳妇家的一切都吸到自己家里来。

那么你所有的小故事都围绕着这个,婆婆是如何吸的,媳妇是如何斗志斗用的,那么故事主题是不是就有了。

咱们这期的小伙伴啊,老师表扬一下真的挺好啊,有问题呢,提问,老师能看到我也迅速的解答,虽然我们可能要脱糖一下,但是没关系,我就希望小伙伴们人当堂把这个问题啊,把它解决掉啊。

那么有的小伙伴可能很矜持,那么你也可以课后提问,也可以给我留言啊,当时没有回复过后我也会回复你的啊。

来来来,我们看,我们来看这个新闻啊,肯定小伙伴没能看完啦。

首先我们看这个新闻啊,你就是简单的几句话,我们就知道发生了什么事情。

那么看任何素材的时候,如果没有特别好的切入的角度,你只是看了这个素材,你想写故事,但是你没有什么好的故事怎么办,

但是你也要对自己说,这个素材是我的,是我的,是我的,绝对不能给别人。

我要把它写成一个故事,写成一个什么样的故事呢,非常简单的十路类的故事。

来好,我们切我们第一个,十路故事角度一。

那么我们首先应用一个关联法,关联法我们第一节可讲了,就是互相有联系的。

我们先把这个素材里的人物给它关联一下,就是把它冲头倒一写一遍。

老张夫妇和儿女,四个人是不是?老张夫妇和儿女,这是你刚要故事故事的时候给自己记的一个手帐,或者是记录一下啊。

这一回不是在写故事,是你一个故事。

那你可以写上老张夫妇和儿女,这是一个新闻二例语的四个人物,关联了一下。

那么首先我们说了没有好的故事的情况下,我们就写一个十路类的故事,首先我们由父亲这个角度切入。

就是以父亲为第一人称,就是我就是那个父亲,我来讲一个故事。

那么十路故事有很多种写法,这个三月余老师会给你们讲。

那我们就用一个简单的方法,一般小伙伴们也看过一些个十路类的故事,它都是写,

青树人毛毛年龄极职业,这个是什么呢?这个意思就是不是青树人自己写的,而是由别人代比的。

他写的是别人的故事,那就是青树人张毛年龄极职业,然后写故事的时候用的是第一人称,为什么呢?

一个是让读者阅读体验比较好,另外用第一人称我来写会让读者觉得这就是我的故事,然后有一些感同身受。

那有很多人说那不用青树人张毛离貌,就是我可不可以,可以的。

来关于主题,我们再重回一遍,比如说主题,说张莎婚姻很不幸,婚姻很不幸,这是不是很龙统小伙伴吗?婚姻很不幸,到底哪里不幸呢?婚姻不幸在哪里呢?

那么首先你们知道,张莎是遭遇了一个关于婚姻的一个话题,是一个婚姻的一个领域,是不是,这个婚姻是一个领域,是一个大的一个话题。

她遭遇了不幸,那婚姻在那里遭遇哪些不幸呢?她是被媳妇儿打了,还是被媳妇儿冷暴力了,还是因为她出轨了,还是她被人POA了?

你细化成一个小的,给她按上就可以了。我这么说,你们能明白吗?婚姻这个领域里的话题比较多,你给她按一个,记住,这个话题要小,你不能就直接隆隆说,张莎婚姻很不幸,婚姻生活不好,就这一句话。

那别人会莫名其妙,那如果你说张莎婚姻很不幸,她被这媳妇儿POA了,或是张莎婚姻很不幸,她被这媳妇儿家暴了,给打了一顿,是不是很爽。

把这个主题细化小了,成为一个主题,然后这个主题跟社会话题挂个高,那就会引起很多读者的那个反响。

好的,我们首先写第一个,十路角度切入一,第一个用父亲的角度来写,就是我,就是这个父亲的角色。

然后你可以在前面写上,青春张某年龄级职业,也就是我,然后用第一人称来写故事,第一人称就是我,我,我。那就是我来讲述和儿女之间的故事。

那么新媒体故事特点是什么呢?短屏快,请点不要拖他,人物要简洁清晰,那么我们在前面说了,人物不要过多,

那怎么办?我们可以把它判掉一个,比如说,父亲和女儿的故事,可不可以。人物们我们说了吗?

越简洁越好,你不一定飞在照时的写,老张夫妇和两个儿女的故事,那么你可能写的会很乱。

他妈说什么了,他爸说什么了,他爸想什么了,他妈想什么了,你写的会很乱。

那么就写老张和女儿的故事,那么我们就简单的写一个故事,母亲试试了,或者是父母离婚之后,母亲走了。

那么父亲独自抚养女儿,那就是我独自抚养女儿,那么不能说独自抚养女儿,柔家就长大了,你中间需要添加一下桥段,是不是?

这个父亲我也可能是很帅气,或者是可能也有钱,或者是有手艺都可以。期间经历了什么?

小伙伴们想想,一个父亲独自抚养女儿,可不可以经历一些个再婚的风波,是不是?

然后再婚的女人做了什么?当然这个女人的笔墨不要过多,如果过多就跑下来了,是不是?

最后我独自抚养女儿长大,但绝对不是很理想,是不是?原生家庭过瘾,你也要导致一个什么样的结果,最后父亲用了一个什么方法?

你得拯救自己的女儿啊,你不能说把你的女儿推过去说你继续去网络代吧,是不是?不可能的。

那么这个就可以读者的起立是什么呢?穷养富养不如有教养,人物是父亲,再婚女人及女儿。

那么其实主要的人物就是我,父亲和女儿,再婚女人只是说这里的一个小桥段。

这样故事简洁,主题突出,情节也比较丰富,这个素材我们刚才切的就是实录,实录的主题是什么呢?

父亲拯救是一线网络代的女儿,同时仅仅是人远离网络代,你看主题很有意义。

我现在又跟你们复议这主题,父亲拯救,父亲的目标是什么?是拯救,父亲拯救是一线网络代款的女儿,同时仅仅是人远离网络代。

你看网络代款就是核心问题,也就是所谓的关键词。

然后我们这个切,我们这个主题有主角目标,有关键词,有故事的重要核心信息,然后也有意义,意义也可以不表达,但表达会更好。

你看无论是你听到的看到的,你只需要看到事件的核心问题就可以,你也可以理解主角意到什么难题它是如何解决的。

这个就是我们切的十路角度一,这个我们讲的比较详细了,那么我们接着再讲下来就不要那么太详细了,因为我们时间有限了。

十路角度二,我们可以由母亲的角度切,那么写母亲和女儿的故事也可以,写母亲和儿的故事也可以,那么我们就可以再写一个故事。

父亲和母亲灵魂后,或是父亲思思了母亲独自抚养儿子,那么母亲与父亲抚养孩子的方式肯定是不一样的,是不是?

那么母亲在抚养孩子的过程中,会不会也遇到再婚的风波呢?

那么母亲遇到了再婚的风波和父亲遇到的肯定发生的情节有些地方可能是不一样的,肯定是不一样的,对不对?

大同小异,反正肯定是后来层或是没层,故事的情节你肯定不能让到雷同,是不是?

那么母亲遇到再婚有什么风波,然后儿子的反应是什么?

最后母亲用什么方法去拯救自己的儿子?

你看,这个我们只是画了一个角色,那么主题没有太大的变化,就是角色变了,母亲拯救剩下网络贷款的儿子,同时仅有世人远离网络贷。

我们接着继续切,我们接着继续切,这是十六角度二了,这是三三,站在儿子的角度切,可不可以可以的。

比如我,我就是那个儿子,我交友不顺,结果剩一些网络贷,我之前的生活还如何的风光,在什么情况下交了一个什么朋友,这个朋友什么方法往往骗入网络贷的。

那么这个主题是什么呢?

这个角度,这个角色稍微变了,稍微变了一下,稍微变了一下之后,写的是一位朋友的事儿,而没有涉及到父母的。

那么我因朋友误导而陷入网络贷,后因某种事情觉醒,同时提醒世人,交友要慎重。

你看这就是一个关于友情的一个领域了,交友要慎重。

那么写着世纪还是第一人称我,切入角度不同,有的时候角主题也不同。

那么前面的父亲和母亲变化不是很大,只是角色变了一下。

但是到了儿子这里,我面业的不是家庭,而是说在社会上,因为朋友如何,那么这就是一个友情类的。

那如果小伙伴说我这样写亲情类的可不可以,可以啊。

我因为虚荣而陷入网络贷,让父母无所养,没有尽孝。

是不是,你可能因为网络贷嘛,把家产赔得金光,那么你就可以,这是一个关于孝顺的一个主题。

随着你这个,你设计的领域不同,那么你的主题也是发生变化的。

角度山,切完了,咱们切角度市,角度市就是站着女儿的角度可不可以写,可以的。

就是女儿和父亲发生了什么?

小伙伴们看啊,一个树柴,我们可以从不同的角度切入,还可以继续切。

比如说,比如说,老张夫妇,可能是亲生的父母,那可不可以是养父母啊,可不可以是养父母和养侄女之间发生的?

可以吧,可以吧,你看这样切下来,一个树柴从不同的角度来切,那么状的几率就不是很大了。

那对小伙伴说,你现在切来切去都是一个十路类的故事,而且比较好简单,就是我如何如何。

我们不想写这样的故事,我们想写一些个比较高精准的,那怎么办?咱们继续切。

咱们继续切啊,今天真的是要脱糖了,实在是抱歉啊,咱们今天真的要脱糖了。

来,咱们继续切,运用逆向思维反转故事,那么我们首先了解一下什么是思维。

思维就是人脑借助于语言对事物的概括和间接的反应过程,简单直白的说什么呢,就是让你去想别人想不到的,去识别人识不到的,这就可以了。

思维的方式有很多种,这个小伙伴们可以去百度啊,有演绎思维,求意思维,逆向思维,推理思维等等,你可以去简单的了解一下。

那么我们写故事一般就用到逆向思维和推理思维,那么推理稍微难一点,我们先用一下逆向思维啊。

逆向思维,剧情反转,就是我们要自己养成逆向思维的习惯,那么什么是逆向思维呢?

逆向思维也叫求意思维,它是对司空见惯的,似乎以成定论的事物或观念,反过来思考的一种思维方式也就是。

我前面落成那么多,你不用想,我要说的就是什么,反期道而失之之,你认为的是那个,但我不认为是那样的。

要思维朝着对立面去发展,就继续这些简单的,那么逆向思维有好几种类型,我们只是用到一个反转型,逆向思维。

我们举个例子啊,小伙伴们,咱们举个例子,好的,好的,小伙伴们,很回忆啊,听我白话,咱们自己也快了啊,来,咱们举个例子啊,我记得小伙伴们有一天春节晚会,春节联欢晚会,沈腾,沈腾养了一个小品,

他儿子开了一个家长会,然后他也去了,屋里做了好多家长,然后沈腾为了让自己的儿子做第一排嘛,第一座,然后就跟着一通下摆后,

评了自己三寸不乱之蛇,终于赢得了第一座,但是最后很悲催,他以为进了这个教室,就是他儿子读书的那个教室,

然后他和这些家长一通摆后,他赢得了第一,他儿子可以做的第一座了,但是他整错了教室啊,他整错了教室啊,

就所有的观众都已经为他鼓掌了,啊,他赢了,结果他整错了教室啊,他以为是对的,结果是错的,对一错,这就是两个极端,很对立啊,

要么对,要么错,中间没有差价的,我们再举个例子啊,刚才我们说了用著名的那个,啊,莫布莎的小说项链,

这个剧情小伙伴们都知道嘛,女主角为了参加宴会,和好朋友借了项链,结果能项链在舞会上丢了,然后主角以为这个,啊,

给朋友的闺蜜的项链丢了,我要去还应给你一样,然后还完之后他签了赞,然后他就打工挣钱,结果他把自己造的很损难的回了,

遇到了他的闺蜜说一烙起来,闺蜜他那个项链是假的啊,你看,他以为是真的,结果他是假的,你看,真与假,他以为是真的,还了也是真的,

结果闺蜜告的那个项链是假的,这太扛人了,是不是啊,那么我们举例子的重点是什么呢,无论是什么样的素材,

只要被你看到,如果你不想写简单的故事,那么就需要实实带着逆向思维来思考,无论是人还是世界,

只要朝的对立面去构施你的故事就会转转转,我说了无论是人还是世界,那么光说不练相当于,没说啊,咱们逆向思维角度切一,

逆向思维角度切一,还是刚才的那个例子啊,还是刚才的那个例子,老张夫妇和儿女,那么首先我们换招的了,不从头开始切了,我们从后面开始切,

比如说我们切这个女儿的角度来写,从女儿的这个角度来写啊,这个素材我们读完之后的人物有老张夫妇和女儿,我们用逆向反转型思维来构施故事啊,反转型逆向思维来构施故事,

那现在我问小伙伴们,网络贷,这个是好事还是坏事,来,网络贷是好事还是坏事,说一下,小伙伴们你们说一下啊,网络贷款这个事是好事还是坏事呢,网络贷款这个事是好事还是坏事呢,

这一回的这堂课的这一节就不用看ttt了,我们这个是一个开脑洞的一个环节啊,这个是没有办法去写课件的,我现在讲这节课程说,很多时候都是临场发挥的没有课件,这一回就没有课件了,来,小伙伴们说一下网络贷是好事还是坏事,网络贷它肯定是坏事,啊,肯定是坏事,那么我们跟小伙伴们说一下网络贷是好事还是坏事,网络贷它肯定是坏事,啊,肯定是坏事,那么我们跟小伙伴们说一下网络贷是好事还是坏事,网络贷它肯定是坏

他得说了吗,用逆向反转逆向型思维来故事故事吗,它是坏事是不是,我们让它变成一个好事

网络在网络贷是一个坏事,我们让它变成一个好事,这是这是一个事件的逆转了啊,我们让它变成一个好事

然后老张夫妇

面对儿女深陷网络贷,他们是想拯救呢,还是想把他们推进去呢

他绝对不想把女儿女们推进去,是不是,那么我们就可以反过来

就是说,新闻可能是老张夫妇去拯救自己的儿女,那么我们把它反过来,不是老张夫妇拯救儿女,而是儿女拯救他们

我们现在是把这个新闻历陷逆转一下啊,小伙伴们,咱们现在先不去故事故事,我们先把这个事件逆转一下啊

首先就是网络在是好事是坏事是坏事,我们把它变成一个好事

然后呢,老张夫妇面对儿女深陷网络贷,他们是想拯救啊,是不是,而不会把外儿女推进去,这是老张夫妇想拯救儿女

但是我们把它反过来

我们把它反过来,不是老张夫妇拯救儿女,而是儿女拯救他们

就是人物变换了,年老的变成年轻的了,就相对于案例来个逆转

我们现在把这个案例逆转了一下啊,反转了一下

反转完之后,问题来了

儿女想拯救深陷网络贷的父母

那么问题来的小伙伴们,父母会网络贷吗

父母会网络贷吗

不会的,不会的,不会的,父母不会网络贷,关于网络贷小伙伴们,这网上会看到很多新闻

他们都是挑年轻的女孩下手,然后你得需要拍照片,拍身份证,然后如果你不还钱的情况下,他们就要如何

然后也有年轻的男孩啊,那么老年人很少是网络贷的,那么老年人首先都不会操作

骗子呢,骗子对象绝对不是老年人

那么父母会做什么样的事情

需要儿女来拯救呢,小伙伴们这个时候就需要你拓展脑洞了,父母会做什么样的事情需要儿女来拯救呢

当然了,开脑洞也不是说脑洞开了之后刷刷刷往里掉东西的那种

这个脑洞离不开现实生活,那么小伙伴们,在现实生活中你们的父母,你们周围邻居家的父母都会做什么呢

你们的父母,某一个人的父母,邻居的父母,朋友的父母可能会做什么事情呢

他们会买买买买保健品

他们会买买买买一些个没有用的打折的物品

有没有这样的现实生活中有没有啊 有的有的有的那好了

比如我们就说定父母

父母购买保健品

就是不停的买买买

那么儿女可不可以把父母从购买保健品的贯圈里拯救出来呢

来小伙伴们,现在就回答我,刚才我把这个事件啊逆转了一下

小伙伴们,你们听不听明白,如果听明白,马上反馈我一下

这个第一段我们要把它详细的讲解一下,等到第二段和第三段第四段的时候,那就是雷头了啊,那就是雷头了

所以说我们浪费时间就浪费在这里了,因为我是需要一步一步的啊,要小伙伴们去如何拓展脑洞

这个肯定不是说一加一等于二这么简单,它真的就是一个拓展脑洞,你看啊

购买保健品,还有我刚才看了一个新闻啊,就是啊,他那个我看好能不能发到那个照片啊,看一下

啊,今天时间有限,我不去给你们找了,我当时也是截了图的,就是这个母亲啊,就泛了眼,就是买买买停下来了

就是在网上购物,停下来了,家里一打开全都是那个

物品啊,当然那个新闻没有说是什么物品,估计就是什么家庭用品啊,什么的,就是他的母亲就是购买上瘾了

不是说单纯的保健品,就是购买上瘾了

那这种事情在现实生活中有没有啊,你看咬,所以说小伙伴拓展CVA好,开脑都有好,不是拼空想了,你只要不脱离生活就可以了

那么前面我们只是说把这个事件做了个逆转啊,我希望小伙伴们都把它听明白,好的,明白就好,明白好

然后我们来构施故事了啊,然后我们来构施故事了

这样就回到我们前面的刚才我们那个素材面前了啊

父母申讯购买保健品的怪圈之中,就是不停的买买买

这时候有人上门来催在

那么也可以是短信催在啊

反正就是什么呢

你的儿女

网络带了

需要你这个当父母的

还钱

每个月必须还还多少,如果不还就如何如何

那么父母一看自己的儿女贪事了

如果不还钱,那么可能要么断胳膊,要么断腿,太可怕了

那还买什么保健品呢

赶紧给还款吧

然后比如说父母每个月就五千块钱,那么有三千块钱是还带的

还那个带款的,网络带的

那么两千块钱去了生活费,买不起保健品的

然后父母开子环

后来呢

因为某一件事情

终于水落石出

儿女并没有网络带

只是不想要父母继续买买买

只好用网络带这个事情来阻止父母

可不可以呢

我们前面是不是说过了

新闻案例要么给出解决问题的方法,要么提出问题需要作者给解决方法

那么这个就是说

我们在写故事的时候

作者给出解决问题的方法

那么小伙伴们无论是设置出的难题还是给出的解决方法

我们都没有高大上的去想想想

就是还原于生活

从生活里捕捉了一些个素材来写

其他你喜欢的那些个大咖们

他们也是这样写故事的

这样的故事故事小伙伴们想想

就你喜欢的那些个故事的大咖嘛

你可以把他们的故事都看一遍

有多少我说的新闻阿丽的那些个眼着

后面我也会给小伙伴发一些个

那你你们喜欢的那些个大咖们写的那些个故事

他们也是根据素材来故事故事的

只不过是他们写的时间比较长比较贤俗

一个阿丽除了之后

他马上知道他要怎么去写

我们去我们故事了这个故事之后

再回到我们前面说的写故事人物数说不要过多

回到我们刚才切的那个故事

人物数不可以简洁些

父母之后留下父亲或是女儿

或者是母亲

儿女留下女儿或是儿子一个

这样就是两个人的

然后假装吹带款的

是不是就可以多出了一个

那么假装吹带款的是谁

可以是女儿的男朋友可不可以

完全可以的

那么这个故事就三个人之间就进行了

我们再重新的理顺一下

母亲去世了

留下了父亲

因为寂寞等等原因买上了

迷上了买宝剑品

那么卖宝剑品的一般都很会忽悠

那么卖宝剑品的这个就是集笔带过

对不对

卖宝剑不需要过意语详细的谢谢

你要突出的是妇女之间的矛盾

那么父亲迷上了买宝剑品

女儿确收无效

然后这个时候有一天

有个上门来取代是个男人

你的女儿叫一个网络袋了

买了名牌的包包

买了LV包包

买了什么化妆品

欠了网络袋

如果你不还钱

你女儿照了裸照

照了身份证

怎么着递

那他父亲一看

我赶紧给女儿还债

还买什么宝剑品

后来冬窗事发了

然后这个事情暴露了

女儿并没有网络袋

只是想把父亲从宝剑品的怪圈里整个出来

那么这个催债的就是女儿的男朋友假扮的

这个一定要记住小伙伴

一定要与故事的男主角配角有关系的

你不能让一个夹椅饼冰露人来催债

你看我们就设定这个女儿为主角

核心问题是

父亲陷入购买宝剑品的怪圈

那就是什么呢

女儿用网络袋款的方法

拯救身陷购买宝剑品怪圈的父亲

这就是主题

两句话

那如果你可以再加上一句意义

也是你的故事有什么意义

提醒而你们多关心老年人

可不可以

好的

小伙伴们

现在你们需要回答我

发现你们挺快乐的

确实反转有创意

就听没听明白

听没听明白

来咱们说听没听明白

如果你听明白了

你看我们切了

这个一个素材

我们切了是占点儿子的角度写

是不是

那么我们接下来

按照之前的这个套路

从儿子的角度来写

可不可以

儿子和母亲

那个假装吹款的

可以是儿子的女朋友

那信贷公使里

顾女资源

可不可以

可以的

没人说

规定不可以顾女资源

是不是

那么我们站在儿子的角度

切用这种方法

以此类推切入写

可不可以

可以的

那么在这里

咱们再说一遍

因为我都说了

第一个我们讲的非常详细

从下面我们都不讲的

不是很详细

因为都跟那个差不多少

是不是

有些小伙伴

故事之所以写的散

就是不相干的人介入了

然后呢

介入这个人

你需要用过头的笔墨期介绍

为什么这么说呢

就是说

以故事主角级配决

发生四件联系的

彼此之间要去利用

有联系的

刚才你看我说了

女儿的男朋友

儿子的女朋友

这都是有紧密联系的

你不能用

让路人夹衣饼钉来代替

那你要用路人夹衣饼钉来代替

你是不是要

用大量的笔墨去写这个路人夹衣饼钉

怎么跟这个事件扯

所以说一定要在情节上

彼此之间是有联系的

是有淹为才所以的

我为什么要替他去存在

因为他是我的男朋友

我为什么要去替他存在

因为他是我的女朋友

那因为路人可在路上走得挺好的

你说你过来替我去催革在吧

你觉得可能吗

不可能的

所以说小伙伴

你们仔细回想一下

咱们看过的一些影视剧

尤其是那些

评论说铺街的铺街的那种

很多的原因是什么

主角没什么事

配决老出来

然后我要的配决又出了一些个配决

所以故事就一直在偏道上跑

所以说小伙伴们就要注意了

那么咱们讲到这里

还有个问题

需要解决

我发现有的小伙伴

他已经忍不住要问了

这个问题其实同样也是离不开生活的

有的小伙伴说

老师写故事就写故事

为什么一定要写父亲出轨

就父亲死了

或者是母亲死了

就是说我们刚才设定故事

为什么一定要父亲死了

或者是母亲死了

或者是父母离婚了

为什么不保好那些呢

那么小伙伴们就想一想

假如你没有脱离生活

而是观察生活

你就知道

作者也好

我也好

为什么要把父母怕死掉一个

然后来写故事

一个首先是人物要解决

其次是什么呢

在现实生活中

只有独居的老人因为寂寞

没有人陪聊

没有事情可做

才会被那些卖保健品的

有控制可助

然后才会陷入

购买保健品的怪窃里

你们在现实生活中

有听过那些卖保健品的

甚至去给老人洗脚

做饭

打烧卫生

很会关心这些老年人

然后老年人才会心甘情愿地去

去买那个保健品

那如果说父母都建在

两个生活非常好

他会要卖保健品的介入吗

不可能的

两个老人说

要一天就过去了

不可能要卖保健品的介入

对不对

所以在现实生活方面

你看我们整个这个故事

故事下来的方法

我们整个这个故事

如何故事的

故事故事的方法

就是有问题需要解决

如何解决

当然这个解决问题的方法

它不是我说的这种

就必须是这种不是的

你要有其他的方法

那就更好了

无论你怎么故事

还是那句话

离不开生活

那么我们现在

切入的脚的不同

故事整个情节是反转

就说父也好

母也好

儿也好

宅也好

都是陷入一个网络带

但实际情况的不同

是假的

是为了阻止父母的行为

这就是涉及到一个

写作视角的变化了

就是说我们前面用的是

史路类的故事

第一人程来写

那么写这种反转类的故事

可能就需要用一个全职视角

那么全职视角

有些小伙伴多少还是了解

全职视角

也就是所谓的

上帝的视角

全职视角就是

作者

全职视角就是作者

掌握了所有的信息

就像无所不在的神一样

什么都可以写

首先

第一个

他可以客观理性的

叙述这个故事情节

他想怎么写

就这么写

第二什么

为读者解读故事里

人物的各种信息

包括什么一组

语言动作

比如说

老张写理是怎么想的

老张的女儿写理是怎么想的

全职视角可以有这个权利

第三个

可以动静人物的内心

哪怕人物并不是那么想的

而作者一样人物

正要想的

你看我刚才不说了吗

作者一样的都不想的

第四个

没有时间和空间限制

全房位解读故事发生的

哪怕是久远的历史

已经发生了什么

都可以

全职视角

你就把它想象成一个

什么的小伙伴

这样

全职视角

你不用把它想象的

特别复杂

全职视角

就相当于一个导演

你让谁出场

谁又出场

你让谁干嘛

谁就干嘛

你就这样去理解就可以了

那么写反者类的故事

一般的情况下

用的都是全职视角

也就是属于上帝的视角

那么我们用上面

切出来的案例

咱们写个小段子

就说我们说了

世界逆转了

然后整个故事的案例

性质也发生了变化

我们用以女儿为角度

咱们来写个小段子

来写个小段子

那么所谓的全职视角

小伙伴

也就是所谓的上帝视角

如果说在杨格的

那个故事书里

它是什么呢

一般写故事

用第一人称和第三人称

第一人称就是我

第三人称就是塔拉塔

但是为什么不用塔拉塔

因为用塔拉塔来写故事

无论是谁

他都会很迷糊的

有的时候写写

他的角色会篡位的

比如说他想什么他想什么

那写也写的时候他会写

我想什么我想什么

所以说呢

就可以用人名

比如说塔拉塔

那就是张山

李塞尔和王尔玛

那么可能就是说

张山怎么了

地位啊

王尔这么这点

这就是一个全职视角的

来我们写个小段子

孟然心从国外出差回家

打开房门的那一刻

差点疯掉

那有的小伙伴说

老师你写故事是说

我现在

你避告是什么戏

我的开头肯定吸引你

打开房门的那一个

差点疯掉

那读者会想知道

为什么会疯掉啊

你看我这

毛片布局就不一样了

我并没有说

孟然心的父亲

宰家买保健品的

我没有这么写

对不对

毛片布局我就变了

是不是

但是我可能是按武断

是去构示这个故事

你看孟然心从国外出差回家

打开房门的那一个

差点疯掉

那交代了司间地点人物

以及吸引读者

发生了什么

差点疯掉

读者会想知道

那么忘了下读

本来很宽敞的

三十一厅里

堆码的各种瓶頂过关

还有许多位

拆开的紫箱子

孟然心的父亲

老墨正坐在地板上拆箱子

看到他回来

老墨基本上爬起来

胡乱收拾一通

嘴里还刀着

你看

手动成嘴里刀着的

对不对

你看你回来也不至于是

那么

孟然心不倒是

该哭还是该笑

他本能的知道

自己不在家的

这些天里

父亲又被忽悠

买了许多保健品

共识林只有事

我就飞回来了

孟然心一边

挤着笑脸

回应着父亲

一边看着那些保健品

翻成

然后这时候

叮咚一条短信

进到手机里

孟然心点开瞧了一眼

瞧了一眼

突然间寄上新来

如果我们是写故事

写伏笔

需要伏笔

那么这里

就可以伏一个笔了

然后伏笔

我们有一个

我给您做饭

孟然心走向厨房

那我的第一段

可能大概就已经要结束了

所以说

我只用

阿力写了个小段子

别向我爸妈

直观的诠释一下

什么是全职视觉

我个人的感觉

他就像拍影视剧一样

你的镜头

拍到哪里

你让他干嘛

他就干嘛

其他的

你不要过头去理解

什么有线视觉

无线视觉

这些就展现不用

我们就是第一任

全职视觉

然后我们前面说了

切了女儿

切了儿子

还有什么可切的

肯定继续切

逆向思维角度

切三

刚才我们是不是说了

养父母和养女之间

可不可以发生这些故事

完全可以的

是不是

养女是主角

写个他和养父的故事

那么写个养子是主角

写个他和母亲的故事

可不可以

你看

一个树柴

我们按照刚才的模式

可以再无限的再起

再起

再起

所以说我刚才跟那些伙伴开

不是开玩笑

菜刀预备好

就是说

只要普遮到有用的树柴

一定要拿起手里的刀切

不能手脸的切

只要切不下去为止

没有什么可切

没有什么可切的

没有什么可写的

这就可以了

这样不同角度

切树柴就避免了撞撞撞

因为小伙伴女不知道

一个很有价值的

那个树柴处理之后

长熟的写手是非常快的

长熟的写手是非常快的

就写

而有很多写手也很聪明

他知道有价值的信息处理之后

这个树柴处理之后

有很多人强写

他不写

他搜上去

那么可能甚至过了一年半

载他的这些信息

那有的小伙伴

老师你说的是不是

太悬了

咱们下节课

老师给你们几个例子

好的小伙伴

就这节课

尽感慢感

还是脱糖了

其实这节课

我已经删掉了很多

删掉了很多那个

废话

我认为的是废话

我一直想挑重点的

给小伙伴们都讲一下

但是这个拓展脑洞这个课

就是什么呢

因为你是拓展脑洞

拓展思维

那你就让小伙伴

跟上你的节奏

咱们一起来分析他

而不是住在那里挂挂挂讲

讲完了之后

那有的小伙伴不是很理解

这样咱们一节课

下了小伙伴

你说你跟着我的节奏

你知道我是怎么够使的

我是怎么去逆转他的

然后你也跟着我的节奏走

你当场就把它消化掉

那么下次你就可以

灵活的去引用

然后我刚才说了这么多

其实就给自己做了一个节奏

虽然今天脱糖了

但是我们还是很值得

所以我们下课了

所以说被脱糖的小伙伴们

千万不要有什么想法

千万不要有什么想法

因为这个讲课

尤其是讲这些写作课

我个人认为

本身它是很枯燥的

真的是很枯燥的

包括我们写课件

和我之前的时候

你们唐老师介绍我说

你听一听

谁谁谁立刻

有没有什么帮助

真的真的

我很少有能听到

第二节课的

不是说他们讲得不好

是我

是我是我个人觉得

如果说单纯的讲

那我可能是没有兴趣的听

但是如果有个互动

或者要向我外面一起

参与进来

那我可能会很有兴趣的

我可能会有兴趣的

