---
title: 1.新媒体写作能力，为什么如此赚钱？
tags:
- 《神学新媒体写作技巧-粥左罗》
categories:
- 课程
---

﻿大家好,我是胡馨述,一年前因为计员巧合,我听过这座罗勒老师的课,作为新媒体聪业者,我同样觉得受益匪浅。

所以今天要认真推荐给大家,写作能力是每个人需要具备的,毕竟关于生活,所有人都应该用更好的角度去记录它。

你好,我是十点读书的创始人林少。

写作能力对于个人来说,从来没像今天这么重要过。

但是掌握写作能力,特别是新媒体写作的年轻人却非常少。

周祖罗拥有非常出色的研究能力和学习能力。

恰巧他又喜欢新媒体,两者一轮合就诞生了非常实用的新媒体课程。

推荐你和他一起学习,掌握这个时代最赚钱的个人能力。

大家好,我是徐大内。

内容这件事,第一印象挺重要,这正是我们为什么那么重视标题,重视视觉呈现的原因。

所以周祖罗先生靠他这个名字就已经赢了一半,他把自己这个人就做成了内容。

当然,周祖罗也很快让我见识了他的专业底层能力,一种10万家的新媒体创作能力,一种经过刻意练习才能掌握的能力。

我觉得跟他学几招,应该有用,都不一定费得也起个他这样的意味。

第一个模块,我们用三节课的时间来讲,关于新媒体写作,你需要怎样的认知。

第一节要讲的是,新媒体写作能力为什么如此赚钱?

那听完这节课,你就会从本质上明白,为什么这个时代想要提高赚钱能力,你就必须要学会新媒体写作。

如何赚钱更高级的说法是,你的个人商业模式是什么?

2016年我通过理校来的分享,开始不断的着魔个人商业模式这个词。

这两年时间受益非浅,我自己的赚钱能力也上了一个大台阶。

所谓个人商业模式,就是一个人出售自己时间的方式。

不管你是谁,靠什么技能做什么工作,本质上你都是在通过出售自己的时间在赚钱。

那通过这个定义,理校来把个人商业模式分了三大类。

第一类,一份时间出售一次,比如说你上一天班,8个小时,那老板就会付你一天的工资。

这8个小时,你只能卖一次,收益一次,这是第一类。

第二类商业模式,同一份时间出售很多次,比如作家花一年写一本书,然后可以畅销10年。

这其实就相当于通过出书,他把自己一年的时间重复卖了10年,持续收益,躺着赚钱。

第三类,购买他人的时间再卖出去。

比如说你是创业做老板,招了10个员工,那这个就相当于你花钱买了这10个人的时间,然后你再利用这10个人的时间为你赚钱。

我长期研究理校来定义的这三种是个人商业模式,并且不断时间。

在这个基础上,我总结出一套自己的认知方法乱。

第一,我认为每个人都有机会同时实践这三种个人商业模式。

第二,我认为新媒体写作能够同时为这三种商业模式负能去改造这三种商业模式。

具体我分三个部分来讲,分别对应三种个人商业模式。

第一,通过新媒体写作,你可以把自己的时间卖得更多、更贵。

其实80%人都是在用第一种商业模式在赚钱,寄一份时间出售一次。

如果你去公司上班,你就是把自己每天的8个小时批量一次性的出售给老板,

然后老板每个月给你结算一次工资。

如果你是自由职业者,比如说你是平面设计师、培训讲师、文案达人、摄影师等等,

其实你是在零售你自己的时间,接一单、做一单、结算一单。

如果你是个体户,比如说你一个人开了家奶茶店、洗衣店或者小区超市,

那么你是一次出售一天的营业时间,收益取决于你当天时间段内的客户流量。

所以不管你是哪一类,你都是一份时间出售一次的个人商业模式。

这个商业模式其实都有两个优化的方向。

第一个优化方向是你提高你的单位时间售价。

第二个是你提高你的时间出售总量。

那如何通过新媒体写作能力来完成这两个优化呢?

我给你举两个案例。

第一个案例,我是做新媒体的,所以我认识很多做个人号的。

其中一个我印象特别深刻,因为它特别聪明。

2016年大学毕业之后,它加入一家创业公司做产品经理,

月薪不到10K,按照正常的经验积累,直级晋升,

那它现在可能薪水不会超过20K。

但是今年春节的时候,它给我发微信,说它将入职一家非常知名的互联网公司,年薪40万。

其实刚开始我有点惊讶,不过想想也明白了。

因为刚开始工作时,它注册了一个公众号,

说正常的上班,它坚持写文章,分享做产品的经验心得,干货知识。

结果一年多,它这个账号积累了近5万用户,在圈子里小有影响力,

也因此认识了很多知名互联网公司的产品牛人和高管。

于是它就得到了很多同水平同事,根本得不到的机会。

所以它拿到了很多高兴的offer,直到现在它成功跳槽的,

现在这家公司拿年薪40万的薪水。

也就是说通过新媒体写作,它让更多的人认识了它,

了解了它的能力,知道了它的梦想,

所以它根本不用四处写简历去求职。

你想一下有哪家公司不愿于主动邀请这样的员工加入呢?

是吧?

所以它不光选择多了,它的能力也被溢架了。

也就是说,这就是典型的通过新媒体写作,

这种能力把自己的时间卖得更贵了。

第二个案例。

如果你是互联网人,尤其是做营销文案自门体圈的,

那可能你都知道一个人,叫小马颂。

他最早是做文案走红的,

后来呢开始做营销,现在呢做独立战略营销顾问。

很明显,不管是做文案还是做咨询,

他其实都是第一种商业模式,

也就是一份时间出售一次,接一单做一单结算一单。

那小马颂是如何赚到更多钱的呢?

他有一个自己的公众号,

不管做什么工作,他一直在坚持更新这个号,

到现在这个号也不小了。

这个号呢,极大的提高了他的行业地位和影响力。

那2018年的1月1日,小马颂给2017年写总结。

他亲自说,他说,我们公司的业务其实就是一个个人顾问的模式,

主要通过出卖我的个人时间获得收益。

那这种情况下,假方的信任就很重要。

所以我们签的客户往往是对我个人有所了解,

对我过去的事有所了解的。

这种基于信任的服务,

如果没有互联网或客难度之高可以想象,

我的第一个客户就是逻辑思维。

你看其实新闻气写作,

他提高了小马颂的个人知名度,

让大家都了解到他,

知道他是谁,知道他是做什么的。

那么这个东西呢,

一方面让他把自己的顾问服务卖的更贵了,

因为可以一价了吗?

另一方面呢,不光卖贵了,

也让他很容易能签到更多的优质客户,

也就是说,他既提高了单位时间售价,

又提高了他个人时间的出售总量。

这就是新闻气写作对第一种商业模式的优化,

就是你可以通过新闻气写作把自己的时间卖的更贵更多。

第二,通过新闻气写作,

你可以把自己的时间和技能重复出售。

一个人想要获得财富自由,

就应该尽可能的让自己有税后收入,

这个税是睡觉的税,

就是你睡着觉的时候也都有收入。

那这显然不是第一种商业模式了,

这就是第二种商业模式,

同一份时间出售多次,

在你睡觉的时候还在出售。

2015年8月我进入新闻气行业,

一开始呢,做打砸的小编,月薪5000,

后来呢,我成为公众号运营高手,

月赚2万。

2016年的时候我就整天在想,

如何才能一个月赚5万呢?

那继续做公众号运营,

其实真的很难,

如果不继续做,我该怎么做呢?

有一天我恍然大悟。

那我给公司运营公众号,

其实是一份时间出售一次,

收入当然是有限的。

那如果我把给自己公司做公众号,

变成交别人去运营公众号,

那不就一下变成第二种商业模式了吗?

我就可以把我的技能无限次的去出售给别人。

所以说干就干,

2016年的10月,

我和差作学员一起研发了

公众号运营实战指南,

这门课程。

我花了近7个月的时间,

写了90节线上课,

那到现在超过2.8万人付费学习。

那现在这门课程,

其实就是我的睡后收入,

因为我睡着觉的时候,

可能都有人在下单,

那只要下单我就有权赚。

所以这门线上课是可以无限次重复销售的。

那通过新媒体写作,

让我有机会把我的技能

通过文字展现,

然后重复出售持续获得收益。

如今是知识付费最好的时代,

你如果拥有新媒体写作能力,

你就可以把自己的时间和技能

转换成在线的课程或者专栏,

上架各种知识付费平台进行重复出售。

那不管你的技能是文案,

是设计,是咨询,是摄影,还是炒菜,

弹吉他其实都可以,

只要你拥有新媒体写作能力,

把它转化成课程和专栏就可以。

第三,通过新媒体写作,

你可以购买他人的时间再出售。

那新媒体写作是干嘛的?

是制造内容的。

那内容是什么?

它是一种时间解决方案。

时间解决方案又分两种,

一种是为用户省时间,

一种是帮用户杀时间,

你写干货型的内容,

用户可以更高效的

通过你的内容获取知识和技能。

你写美文、段子、故事,

那用户可以通过你的内容打发时间。

那你注意到没?

不管你写什么,

你都是通过内容,

购买了用户的一部分时间和注意力。

这个就是流量啊,流量就是钱啊,

是吧,流量就是商业的基础设施。

你可以通过各种各样的手段

再把这些流量去变现啊,

这是多么高级的赚钱方式啊。

其实最典型的就是做公众号嘛,

你开一个公众号,

通过信面题写作,

你用自己的时间生产内容,

然后呢,通过内容拿到用户的时间,

最后再把用户的时间变现。

我问过一个号主,

他自己是一个50万的大号的号主,

我问他,

是不是只有做到几十万用户才能赚钱呢?

他说完全不是,

他说如果你有5万用户,

你就能通过接广告,

社群甚至分销其他的东西,

一年至少能赚到30万。

而我听完特别开心,

因为这是每个人的机会,

这是普通人能参与的赚钱机会。

所以不管你做什么工作,

拥有什么技能,

你都可以通过信面题写作,

同时拥有同时优化你的

三种个人商业模式,

在短时间内大幅度提高你的

赚钱能力。

总结下这节课,

如果你想提高自己的赚钱能力,

你就必须不断的思考你的

个人商业模式,

也就是你如何出售自己的时间,

然后你再利用信面题写作能力,

去组合、升级、优化你的

个人商业模式,

放大你的每一项能力,

让自己的时间卖的更贵,更多,

甚至找机会重复出售,

自己的同一份时间,

再甚至做到购买贪的时间

再卖出去。

这是一个内容时代,

注意力经济时代,

信面题写作能力,

就应该成为每个人的必备能力。

最后给大家留一个思考题,

目前你最主要的个人商业模式

是什么?

那么掌握信面题写作能力之后,

你应该如何改进自己的个人商业模式,

欢迎你在作业区写下你的思考。

