---
title: 10 第八课：写好结尾，让你的故事更好看
tags:
- 《汤小小故事写作班》
categories:
- 课程
---

﻿各位小伙伴们,大家晚上好,我们现在开始上课。能听得到声音吗?能听得到声音的话,麻烦大家打个一,我们现在开始讲。

今天晚上我们主要讲情感轻速文章,现在情感轻速文章特别流行,而且基本上很多号都在发电样的稿子,或者说收电样的稿子。

并且这种文章是最简单一学的,它不用去考虑什么反转,各种想一些复杂的那些,让人想破脑袋都想不出来的情节,它只需要故事写得很真实好看就可以。

那既然讲情感轻速故事,我们首先就要讲什么是情感轻速故事,它到底是什么样的?

情感轻速故事,它一般就是采用口述记录的方式进行叙述,感谢人们情感生活的一种故事模式,也就是说一般的口述的话,我们转述出来,大多都是用的第一人称的写法来写。

我们在看故事号的文章的时候,肯定有些同学会发现,就是说有一些在标题里面做点家了,就是说,

轻速、情感轻速、口述、情感口述、实录、情感实录、述动、真实故事、它的故事、这样类似的字眼。

一般的话,这样的故事都是以第一人称写的,然后是以我为主线的一些情感经历、生活遭遇等等,当然我就是指的别,只是我们写的时候是以我第一人称来写的。

另外呢,它还会有一个比较明显的标志,就是有些标题下面会标注讲述者的化名,或者讲述者或者说轻速者的化名。

有些人甚至会写他的年龄、职业等等,整理者、采访者有的是号主,有的是投稿的作者。

这样的故事呢,基本上大部分就是说是情感轻速故事。

有一些功耗在取标题的时候,像轻速、情感轻速、口述这些字眼是放在标题的一开始的。

有一些号也会放在先取标题,再把这些放在后面。

当然,至于怎么样用,这个是号主需要考虑的事情,不是我们需要考虑的。

那我们只需要负责把文章写好就可以了。

情感轻速故事呢,它的题材也非常的广泛,你可以写婚姻情感,也可以写亲情、写友情、写一些隐私的情感经理。

如果你是特殊行业的人,还可以是你的真实和经理和建文。

那轻速文章的选材,我们要注意一些什么呢?

就是说,有哪些要注意的点呢?是我们接下来要讲的一个部分。

第一个呢,就是选材本身最好具有话题性和争议性,这样的话就能引起人们的情感共鸣。

一般来说,这样的选材,它的标题本身就是我们讲的,我们不是讲了有一类标题是话题性和争议性的吗?

基本上它的这个从标题就能看出来,它是具有话题性和争议性的。

所以说,大家选的时候,标题也是非常关键的,尤其是写这种情感轻速故事。

说下面这几篇,我偷偷写一组,把婚前财产留给爸妈和孩子,老公发现后不干了。

然后下面一个是,我月薪一万五买个九千的LV包,讲你自己,却惹怒了婆婆和老公。

然后最下面一个是,婆婆说你们赶紧把保姆辞了,有那个钱呢,不如省下来供你地上补习班。

就是这种话题性和争议性的那一类标题。

当然,有些同学说,这样的题材可欲而不可求,有时候也挺难的。

那,除了这些,我们还有其他能写的吗?

还有就是说,可以写一些亲情有情,那些比较感人的故事。

也就是说,故事里面最好有一些能打动人的情感,或者说情节。

不管是亲情、友情,都可以,只要你写得比较感人。

甚至是说,有些号他们现在会写一些父母爱情故事,就是说,专门分的这个类别,然后也比较感人。

比如说,下面这几篇文章,我还是直接把它复制下来,然后给大家看标题,稍微跟大家说一下。

那第一个,我爸第二史图毛不轨,三年了看我怎么处理的。

其实里面夹杂的只是这一个部分,这个标题的部分,重点还是亲情。

先女主和二史之间的亲情,下面一个是娘家妈死活,不同意我远嫁。

婆婆只好把老公从大年嫁到了武汉,这个也是很感人的亲情。

那下面是婆婆是丧偶是月儿,她说不像我和她一样,于是我们的老公下了狠手。

下面是我拦的少了个圣,后来我的老婆轰动整个鸟城,这个是爱情里面比较感人的。

然后下面一个是怀孕九个月是我给老公跪下,从此不干打开手机备忘录,这个是亲情的。

最后一个是那个叫沉闯的男人趋势后,隐私被公布,我们57个人都哭了,这个是友情里面比较温暖的。

如果没有这些也没有关系,那有一些故事里面矛盾冲突特别明显,甚至是一看标题就知道冲突特别明显。

冲突越多,然后也越好看,当然有些矛盾主角通过努力能解决,也有很多是主角解决不了的,需要求助于大众。

接下来这几篇文章大家可以看一下,第一篇我用婚前财产买的房,想给我爸牛肩卧室公婆都不同意,看这个标题就是有矛盾的。

第二个是我爸得了癌症,我想把他当初给的30万首富还给他,婆家人翻脸了,下面一个是我妈急需钱动手术,而婚老公却把他我赚的钱给了他月母,

下面一个是婆婆说你家条件好有房财你给6万,你地席家是不好给他6万,给他12万,即使对比其实也。

最后我们还可以结合着一些热点来写话题,比如说我们曾经一些热播剧,像最近的乔家的女儿们,你出了写观点,其实还可以写类似的故事。

那之前小舍得热播的时候有几篇文章,我当时我们转载过几篇,我发出来给大家看一下。

那这一篇我就是现实版小舍得你的兰尼,我爸当年抛妻去女,现在却指责我不孝。

下面一个是我妈活得不如菊香,刺红两代人还没拧致,下面一个是我是她帽子生下的娃,26年了身上始终带着羞愧的套子。

那还有一个是婚车衣,26年帽子生下的,大家讲过是写那个开头引用的那个新闻热点事件里面的是张立军还是谁的那个故事,我之前讲开头讲过。

下面一个是婚车意外撞死孩子,我情绪崩溃,老公、家人却逼我参加婚礼。

这个就是当时有一个热播新闻就是说婚车撞死孩子,然后有作者根据这个也来写了故事。

就是说有时候一些热点的东西,如果你的敏感度很敏感,你也可以结合着它来写一些现实生活中的人和事,这样的话既有热度,而且也有看点。

接下来我们再讲一下情感轻素故事的起源。

那情感轻素故事的起源其实情感轻素故事最开始还是在报纸上面发的,就是20世纪90年代那个时候只没比较繁荣,报纸特别火,然后呢各种都市报都开了情感轻素栏目。

这些故事的轻素者都是一些普通的市民,所以显得很接地气,而且那个时候自媒体还没有发展起来,手机也没有智能机。

看新闻看故事都不像是现代这么方便,所以对于这样的情感故事,很好的把一份报纸同市民也可以说是小老百姓联系了起来。

因为他关注的是普通人的生活经历,关注的是普通人的深层的心理状态,而且故事充满了现实感应人群味。

当然现在报纸都没落了,但是随着新媒体故事的崛起,然后这些情感故事在故事号上现在有特别多。

现在说他换了载体,以前是报纸,现在是这种新媒体的故事号,但是面目依然还是那个面目。

而且现在的情感故事其实写法商更自由,语言也更自由,第一人称和第三人称写的都有。

以前的情感轻素故事写完,裁写的记者会在后面写个记者手机或者说胆评。

现在呢,这儿八经的有些人会找号主轻素,因为我自己做平台我知道的,经常会有一些人给你讲述。

在这些故事后面呢,有些号主会在最后写一点自己的看法,有一些号主可能直接把它当一个求助来发。

甚至呢,有些人为了显示故事的真实性会把他们和讲述者的鸟天截图放上一两张,有些会穿插在文章中有些放在文章下面。

我只有两天文章这样弄过,因为我觉得有时候放在一起弄图也挺麻烦的。

然后呢,这个,我是盲女,傻婚妮婚妮金坎坷,我心里一直有根刺这个结尾的时候放了截图,太多了,因为说的太久了,然后可以截的东西也很多。

然后下面一个是,我是中毒皮肤病患者这一篇也有很多截图。

你们有时候看诸小采的故事,还是牛小炼呢,就会发现他后面就会有截图。

那还有就是说,我们要善于如果从现实中听故事,比如说你在办公室,可能有些同事不小心就会说了他的一些亲朋好友的故事,其实你都可以加以创造的。

因为他可能说的只是他的一个一个小片段,也许那个小片段就激发你去写的欲望,说的到底就是我们要学会抓点。

比如说,前几天我刚才给大家看的那篇文章就是说,娘家爸妈不同意我远嫁,那婆婆就把老公从大年嫁到了武汉。

这个您敢是从哪里来的呢这篇故事。

这篇故事我正好现在讲了,后面就不讲了。

就是我前几天发了一篇文章下面有一个留言,就说说什么他爸妈不同意他远嫁,也是一个武汉的读者留言。

然后他婆婆就把他老公从天津嫁到了武汉,就是说Sham救我我去救Sham。

当然我很想听他的故事他没给我讲呀,可是我觉得他这个能量很震啊,最起码这个婆婆还是一个非常迷失你的婆婆。

光是他这个点就给我展开来写了,所以我就又换了一个角度,就是以那个人的身份来写的,就是说把儿子从大年嫁到武汉。

所以有时候大家找题材呀,就是说一定要去留意看一下一些功耗下面的评论。

也许就是说对读者来说他看评论就是看个玩意儿看着玩,但是对于写作者来说我们不一样呀,我们是有敏感度的呀,对不对。

有些题材你一看或者说就是他的一两句话,就是说就能激发你去创作一篇文章,或者说那个点让你就特别想写。

也许你是面有类似的人,也许他特别能触动你,也许你觉得特别正能量都可以展开去写啊。

有些朋友说情节我可能写不出来,没事你可以把现实生活中几个人的故事融合在一个人身上也行。

所以说大家慢慢的写,你写多了你自己就会就这样的一份一种能力,然后大家可以看一下下面这个。

大姑姐在群里晒吃喝玩了,我让她还钱,婆婆去打电话来指责我这里面。

这一篇也是一个讲述,就是讲述的时候其实说女主讲述的内容和我写的还有点不一样。

就是她只是在群里看到大姑姐吃吃喝喝,心里非常不平衡,想去要大姑姐欠她的那几百万。

但是写的时候呢就是说光这样写的话读者肯定觉得不爽,那矛盾也不够冲突也不够,

所以为了激化矛盾我就在后续的时候做了一些改动后面,就让两个人交火了。

其实故事前面部分的情节大概是真实的,所以说大家写的时候,一定要写作嘛,

因为我们是写作,写作肯定是说来源于生活,高于生活,你可以根据你想要的,就是说来创造情节,来表达你想要表达的东西,

所以说可以改动,而且你完成终于别人有时候也不行呀,比如说你在办公室偷听了别人的故事,

那不是别人一下就把你砍穿了嘛,对不对,所以可以凝活一点。

接下来我们要讲的是亲感亲素故事的几个类别,有哪些类呢?大家可以看一下,

第一种就是逆制类的,逆制类的就是说比如说我曾经如何家庭酒破,婚姻不顺逆息,

然后呢现在坐在哪里,这种逆制类的故事哪也会见到一些,当然里面肯定不仅仅是逆制呀,

会穿着一条情感线对不对,婚姻啊亲情啊都可以,不然的话那个看脸就不够,那比如说这一片赶走怂包老公后,

我熬成了顶天逆地的女老板,这个呢就是写的一个关于婚姻的故事。

单主题呢就是说女主在经济证明遭事之后是非常逆制的,其实这一天我也问过作者,

作者就是去家政公司找家政和那个老板聊了一聊,大体写了他的故事,肯定也有改动,其实生活中啊这种逆制的故事不少的,

说不定就是说你去买菜跟菜市场呢,菜饭子聊一聊,去吃面和面馆的老板聊一聊,你就会发现他们也有很多逆制的故事。

就是之前我都听那个有朋友说,光我们小区有些面馆的老板生意做的好的小区都有好几套房子,比我们这些人的日子好过多了,

虽然说辛苦一点,所以说关键看你能不能挖掘到一些更细致的东西你想怎么去写。

第二个呢,就是家庭成员之间的恩怨情仇。

那家庭成员之间的恩怨情仇,也我生意很小嘛,好像不小,现在会不会大一点点,

家庭成员之间的恩怨情仇呢,主要就是写家庭成员之间的故事,比如说这几天我先发出来,大家可以看一下标题,你大体就知道,一般从标题就能看出来是怎么回事。

这一天,老公要抱大姑姐的恩处处委屈我,幸好大姑姐不是糊涂人,这一看就是写的大姑姐之间的,我和大姑姐之间的故事。

第二个是公公中病时我去生房产小姑子和弟媳都鄙视我,但我没做错,这还是家庭成员之间对不对。

下面一个是婆婆约望我少给她八百块,就因为我赚钱少,婆家人都相信她,这是和弟媳之间的矛盾。

家庭成员之间的故事,虽然说各种纠纷,虽然说格调不高,但是甚在接地气,确实有很多是来源于生活中的真实的事情。

写的时候,大家还是要尽量上升到正能量,给一个好一点的结尾,或者说最后导向要正。

然后我今天,我记得我今天发的一篇小号发的一篇文章就特别的正。

那怎么说这个正,怎么理解这个正啊?

就是我今天不逃当,应该是发了一个关于月饼的故事。

那个小姑子按照我们网上写的就是在家各种吵醒她,婆婆和老公肯定是向着小姑子的。

但是作者今天反其道而行之,直接写了一个婆婆很民事,你上去就把小姑子给揍了。

就觉得这个情节就让我印象特别深刻。

因为我以前我们一直看的稿子,好多都是说婆婆向着小姑子,老公也向着小姑子,全家都没有儿媳妇的逆族之地。

所以说有时候大家写故事,戴老师应该会教你们从反向来,就是说这样显得更正。

有一些民事你的人让人看了心里也舒服,而且现在的读者也都不是那么好糊弄的。

就是说他们也希望看到一些民事你的人看这个事情怎么去解决的。

所以说大家有时候写文章一定要老思路开阔一些。

大家我今天上午也审了一会儿稿子,然后我就发现有些坐着写的还是以前的那种特别老套的东西,那么好的文笔我都觉得挺当废的。

就是说如果你的情节和你的写法永远停留在过去,还是过去的那一套,几年前的那一套,你是跟不上现在这个时代的发展的。

还是那句老话,想要写出好故事,你在写的同时你也要学习别人的东西,这样的话你自己才能进步很快。

当然这个属于题外话,我就是说到这你就顺带说了,大家反正说你能记住多少,也许你觉得有用你就记,你觉得没有用可以不用记。

我是觉得这些东西大家听一听没有坏处。

下面关于友情内的,比如说蓝女闺蜜啊,当然闺蜜的是狗血故事最多的,基本上都是抢老公的。

有没有温暖的呢,也有对不对,可以穿插爱情衔,反正我的感觉是什么,闺蜜啊蓝颜知己这种故事基本上都写烂了。

如果你没有特别特别吸引的点子,我是不太建议去写这种的。

为什么呢?我真的我自己都是看的够够的那种,因为早些年就是说一直都是闺蜜抢老公闺蜜抢老公,真的是把我看的都,到现在我都觉得都没有一点吸引的东西,

所以说如果你写不出来太好的,那就先不写这一块的。

那第四种就是爱情婚姻,这个是个大类别,基本上呢,这个类别,这个类别的故事,我们看到的也多,自己写的也多,而且功耗用的也多。

那比如说这一篇前几天呢,我用擀面杖把老公狠狠的揍了一顿,从此之后他对我摆一摆顺。

下面一个是老公不抽烟,不喝酒,拿你都好,可恶就是像逆婚,最后一个是婚前老公就给公婆迷了三条规矩,这个您的亲的男人让我遇见幸福。

那第五种是亲情内的,亲情内的也特别特别的多,就是偶尔也会见到一些特别好的特别感人的,大家会发现其实越是大号,他们的亲情写的越是好。

就是那种情感的感觉,就是那种感人的情很细腻的一些东西,他写的能让我们领会出来。

一些小号的我觉得,包括我自己的我都写不出来那种感觉,实话实说,就是觉得那个逆度,那个渲染逆不够。

那亲情内的第一个,他去世后给我留下两万一千四百二十一块五毛钱,我哭了一晚上,这个是写和爷爷之间的故事。

那这下面一个,他的前半生都在替别人养玩,这个是写的小姨,还是大姨和他之间的一个故事。

第六种呢,职场内,职场内见到的不是特别多,真的不是特别多,因为总体来说,就是说感觉越毒也就是那个样。

大家肯定是说职场内的,你们还会参加情感,对不对?和婚宴相关的一些情感,又是同事。

比如说这篇《我和蓝上司婚爱情》,蓝同事嫉妒疯了,他接下来的动作让我窒息。

那接下来我们要讲的是情感亲素文章的两种写法。那第一种呢,很简单,之前我们有很多同学说没学过的时候呢,就会问我,这种故事看起来是真的,是不是都是真的?

第一种就是真的是听完真实的讲述一第一人称,或者说第三人称的口吻来叙述故事。那真的是这样的,那你要注意一些什么,其实很多讲述者会有各种要求的。

除非说想写读者来信内容,我大部分会忠于他的原话,一般的来说肯定都会多多少少做一些改动在写故事的当中,为什么要做改动?

因为如果不做改动,有些故事可能真的是很容易让人对号入座的,然后身边的人也有类似的故事,然后搞不好就对上号了。

我记得之前有一种说法是有一个女性读者给一个公号讲述,结果那篇文章被她老公的朋友看到了,自然也转给她老公看了。

然后她老公就觉得讲得不客观,然后就让公号删文章甚至给她道歉。

所以说,就是说,这种纠纷怎么说呢?就是每个人,我们听到的时候,你就会觉得有很多不对的地方。

我有时候听一些女性读者给我讲述,然后我就觉得,全是她自己站在她自己这一面的一面之词,其实根本就不真实。

只是说她自己想说的,现实中肯定还是有我看不到的情况,但是我能想象的到那个场面,也可能是我做咨询做多了,对这种比较敏感。

但是写的时候,我肯定不能把她的信息全部暴露出来,对不对?

那具体可以怎样?我们可以做哪些改动呢?比如说这一篇,上午假凌婚晚上老公就告诉我他外面有人的。

那这个就是我听完真实的讲述做了一些改变的,因为当时他身边有朋友知道,就是说这是他的事儿,而他不想让人看出来是他。

那我做了哪些改动呢?

第一个就是把他的城市变了,第二个就是他的儿子写成了女儿,两个孩子写成了一个孩子,各种离婚的时间线都全部变了。

然后呢,事件还原了一部分,后面的根据我的需要,就像我刚才跟大家说的那样的,做了一些变动。

那比如说像这一篇,刚才我前面说过的我做了一些变动,但是我下面要跟大家说我具体是怎样变的。

这个就是大姑姐在群里晒吃喝玩乐这一篇,其实这个女主她是近距在德国,但是写的时候我换成了澳洲,怕被人对号入错,金钱的数目也做了变动。

当然写的时候不是她讲的我所有的都写出来,大家一定要知道,比如说你现实生活中你听别人讲她的故事,你一定要有选择的确定一条主线,你到底想写的方向是哪一个?

其他不重要的对这个文章没有用的完全可以pass掉。

比如说这一篇女主说了很多,比如说她老公当年出国,是个凤凰男,是女主把她带出去的七七八八的,这个关于他们婚姻的一些部分,她的抱怨我没有写。

那写的时候就是说一定还是需要一条主线的,就是你自己可以看一看,尽量把故事的主线明确的写出来。

或者说一开始你应该都会确定好你的主线到底是要表达什么,其他的和主线无关的那些旁之情节,哪怕跟你讲的再多没有用啊,你只是想写你愿意给读者展现的那部分,

现在的深沙大权或者说操作的那个主动权在你的这里。

还有既然讲到这里,我们就是说如果你真的是听别人讲述的,或者说你到底在现实生活中听哪个同事讲述的,你一定要处理一下那些信息,

就是要保护他们的隐私,一般的职业啊工作这一块啊这些,都要全部做一些变动。

说到底还是不要让人第一眼看出来就是那个人,然后呢,保密原则这个是肯定的。

一般的来说我听了那么多故事,我也觉得没谁对谁好说的,没必要,听听就好。

我记得我之前上课的时候,有个老师说他,他的做咨询做的非常多,经常全国各地的人追着他上课,飞来飞去,飞到全国各地去找他做家牌,

因为他的家牌做的非常的好,然后每次他听完故事就忘记了,可能就是说,如果一直沉浸在别人的时间,

尤其是这种负能量比较多的时间,你是没有办法过好自己的人生的,所以听完了就听完了,写完了就写完了,然后就把自己解脱出来。

好,正好提到解脱这个,我想了一个事情,就是大家现在写文章,我不知道你们写了几天了,然后呢,不是发了邮箱点评吗?

大家一定要记得,不要盯着这一篇文章死搞死搞的,然后呢,一直盯着它,把它改到满意为止。

其实有时候有些文章它根本就不具有修改的价值,直接把它放弃,或者说一直盯着它,老师怎么还不给我点评啊,还不给我点评啊,

今天基础班同学,因为我们昨天点评上了点评作业的课码,然后就一直在问我说,APP作业发了两天了。

我说,你只要受到自动回复,老师就会自动点评的,没必要盯着这一篇啊,他就说,哎呀,我不知道,老师就是说,不过回复我怎么修改啊,

我说,完全可以去写新的呀,何必盯着这一篇呢,这一篇写完了,它就是你的过去史。

而你需要做的是现在进行史,你现在需要做些什么呢,想看书就去看书,想写文章就去写文章。

如果你一直在想过去的那篇故事,我知道很多新手投玩稿子就是这个样子的,就是能理解,但是我觉得一定要把时间还是那句老话放在现在进行史上,去做一些更多的事情,去写更多的文章,不要永远盯在那一篇上。

尤其是有些同学可能写了第一篇,觉得,哎呀,我一定要搞清楚啊,一定要把这一篇改得清白一些,改得更好一些。

真的没有必要,因为有些东西它真的有价值,有些暂时没有价值,先放一放,以后突然间在某一个时间节点,你想起来了,结合其他的,可以再来整合,都不着急的。

写作呢,它也是有一个,就是说,真的是有一个过程的,写多了,你自然也就写好了,写通了,然后经验也就丰富了。

还有就是说,我们在处理的时候,大家一定要记得,就是写故事的时候,设计医院的名字,商场的名字,楼盘的名字,尽量的不要去写特别清楚,包括什么哪一家快递啊,你写那么多干嘛呢,你变相的给人家做广告,直接取快递不就行了嘛,对不对。

那之前有讲述者给我讲述,比如说他们去看病啊,哪个医院啊,中西医啊,什么的,专家教授啊,写的搞得特别详细,这些全部对我们来说,其实这些设计商业利益也是为了保护隐私,我们肯定都是不能写的,对不对。

所以大家一定要有这样的意识。

还有一种写法呢,清素它不是以第一人称写的,可能有些东西,有些素材它真的是以第三人称来写更合适一些,或者说你以第三人称来写更顺手一些。

那么这时候可以用第三人称来写也可以。

但是呢,你要把里面的我取个名字,比如说这一篇,就和我们正常写故事一样就可以了。

比如说这一篇是老公有个小他25岁的弟弟,我最害怕的事,婚后还是发生的。

还有这个是大姑姐换了尿毒症,老公和他弟弟去捐肾这些,都是以第三人称来写的。

第二种呢,就是说你倒听途说的一些故事啊,或者说你在社会新闻上看到的一些故事啊,

包括刚才我跟你们说的我在评论你看到的一些留言啊,或者总体来说,就是你在其他地方看到的一些合适的素材吧。

以第一人称或者说以第三人称的口文写出来。

这位写作者其实我们都明白,所谓的这种情感讲述,就像我刚才跟你们说的那样的,

很多呢,他并不一定完全是真实的,但是写作这个事,你的情节细节肯定是来源于生活的,对不对。

我们也可以根据我们设计的一些故事的需要能增加一些打动人的情节,做一些变动是可以的。

那么,就是说一定要去做一些变动,尤其是社会新闻的稿子,不然的话你很多时候容易和别人写得很雷同,

一定要加入自己的一些创新,不要写得那么死板,只有这样的话你的故事才会更凝动,然后情节才会更吸引,过稿子才会更容易。

给大家举个例子,比如说这一篇,我带着三个孩子在婚老公和我A制,我现在看这个标题我都觉得还是有话题心也是心引的。

那这个呢,作者写文章之前和我沟通过,我大体知道女主的情况,就是你婚带着三个孩子准备在家,但是对生活并没有信心,

哪怕结婚照已经拍了,A制那个就是作者写作的时候增加的一个话题点也是一个看点,

所以我们一定要会写作的时候要真得现实搞一点事情,搞一点矛盾冲突出来,就是说要会创造矛盾,这是我们这些写作者需要做的一些工作,

那就是他没有矛盾,有一些温暖的情节也是可以的,刚才我都跟大家说了那几个方向。

那这一篇自从老公买了别墅,我妈总觉得我配不上他,他点害我离婚,这个是我出去上课的时候听老师讲的一个个案,

就是那个个案呢,是那个女主的父母,就是说退休之后去了女儿所在的城市,然后发现女主,就是说女婿是个大老板,而且住的小别墅,还配的女秘书,

然后他的父母就觉得女儿的婚姻急急可谓,觉得女儿傻透了,天天跟踪女婿,然后把那个女婿也给惹毛了,然后唠出了各种事,然后才去做个案,去想请性理咨询师处理一下。

但是我写的时候呢,就把他作为一个变动,就是说首先是女主自己,他妈一辈子活得小心谨慎,就是觉得他自己配不上自己的老公,

所以当他女儿債也是的,他看到他女儿过得好,觉得怕他女婿不要他,觉得他女儿也不配得这种幸福,就是说,然后才写的这篇文章。

所以说呢,大家平时呢,我们一定要敏感的话题,敏锐的话题是看到合适的题材要记录下来,也许有一天你就能用到了。

其实我要是出门,我特别喜欢听人讲故事,特别喜欢在女人堆里炸堆,比如说有时候跟闺蜜聚会呀,他们聊得很开心,然后我就在旁边树着耳朵听。

东家长西家胆子和婆婆的相处随便拿一个点出来,谁家没有一本蓝念的经呀,对我们这些写作者来说别人的蓝念的经就是我们笔下的故事呀,对不对,我们可以用的呀。

用好了对我们来说是有帮助的,这就够了,这也就是写作者需要去做的事情。

平时在外面就是说,树着自己的耳朵,可能道听途说有些东西,听着听着就有了敏感。

当时不能写,没有关系,随时在变签本上,把你听到的这个敏感记录下来。

而且现在手机的变签本挺方便的,可以直接语音说话,然后直接给你翻译成文字,这就更简单了,对不对。

但是我们选择的题材的时候要把握一下,就是说这个题材到底适不适合写,我写的话,我能不能,就是说有一些其他的吸引的点。

就是这位写作者,我们心里得有一感衬,就是说你要有敏锐的故事嗅觉,片段出哪些素材适合写,哪些素材不适合写。

或者说哪些写出来有看点,哪些没有看点。

如果你是根据社会新闻改编的,那一定要凝活一些,尽量把场景或者说背景做一些调换。

平时没事也多看看其他你喜欢的功耗的文章,看看别人是怎么写的,看看哪些素材别人都写烂了的,所以一定要多注意。

还有我还是建议大家不要写一些特别低俗的东西,有些人真的写的东西都是违规违法的,传播传播的都是那种负能量的东西,让人完全看不下去。

算我们写观点文里面,你举三个例子,你肯定还得有一个正面的,不论全是负面的对不对。

但是有些人写故事通篇下来都是一些负能量的东西,我都觉得看的还是会有一点点压抑。

甚至还会有一些违规违法的或者说赦黄的东西出现,完全叫人没法看。

我的态度一向是,可以写一些婆婆妈妈,毕竟她接近现实,但是那种其他的那种,大家就是说多做点好事,有自己的底线,还是要有底线,能不写的就不写。

当然你如果能,我觉得真正高明的写手是能把这些低级的东西写得特别高级才行,不是说一直那么俗,应该说是没俗。

然后呢,你要是把低级的东西能写出来,让人看到人性,看到人性你的光,甚至看到一些人性里面我们要把握的点,我觉得那你是非常高明的,完全可以。

但是如果你纯粹的写低速,而写低速,其实我是不太建议的,而且现在的这一块也在研查,所以说我觉得还是要注意,为什么会跟大家说这一番话?

因为今天下午我无意中翻到一个小号,然后标题全是大尺度,真的全是大尺度,然后我实在是真的看都看不下去的那种感觉,完全看标题就直接被pass掉。

所以说,大家还是要跟大家强调的底线,人的良心,人的底线,互联网是有记忆的,文字是有传播功效的,咱们多多点好事儿给自己的这个大系统,包括你自己的生命系统,为这个传承做一些正面的积极的贡献,那样是对自己很好的事情。

这些都是啰嗦的,我七七八八的结合写作也会多的少少说一些。

还有就是说,下面的话,可能有时候有些功耗,喜欢写一些有点悔三观的故事,或者说越是悲情,越是悔三观的故事,越是引起人的共鸣能让人吐槽。

当然我觉得前面可以悲情一点,后面尽量的还是要反一下,或者说稍微引导一下,往正能量上靠一下,往爽点上靠一下,往主流价值观上靠一靠,是永远不会错的。

接下来我们要讲的是不同的写作视角,不同的写作视角就是说,你故事到底是第几人称在讲,是谁在讲这个故事?

就是你到底是一第一人称还是第三人称,你写作之前肯定是要明确的,然后再来写,一般来说我们有三种人称大家都知道,第一人称,第二人称,第三人称。

那第一人称就是我,比如说我看到了夕阳,第二人称是你,你看到了夕阳,第三人称是他,他看到了夕阳。

这二八锦咱们中国人说话是非常有机巧的,对不对?就是和别人说话,如果想说服别人最好的办法是和他站在共同的逆同盟中说我们,咱们,对不对?

那第一人称可能用的比较多,如果用第二人称大家都知道是什么情况,说你怎么怎么样,就是想把对方推开,你俩是站在对你一边的。

这个不管是沟通交流,肯定是说用这种用的不多,第三人称就是他怎么样,男他女他都可以。

这种在故事里面也叫全知视角,我们用的比较多。

那第一人称我,我就是由故事里的我来告诉读者所知道的事,用我来叙述肯定像刚才我都跟大家说了,这个故事有可能是虚构的,也可以是别人的故事。

我们之所以用我这种写法来写来讲述是为了拉近和读者的距离,希望读者能更好的体会这种感情。

情感轻促故事大部分是第一人称来写的,这种讲故事的模式其实是最万无一失的,因为主角就是我,我想怎么发展就怎么发展。

因为我这个视觉的好处呢,大家可以想一下,就是可以比较细致的描写我的观察和感受,我心里是怎么想的,我当时的感受我的心情是沮丧的,还是开心的,对不对。

然后读者呢,也比较容易带入故事,产生共鸣和同理心,但是我们要注意的是,这个我只能描述别人的外部动作,而不能透视对方的那个内心的潜意,内心的意识,因为我没有那个能力,你也不具有那种扫描功能。

但是我审核稿子的时候就发现有些新手,因为我和对方的那个故事在写的时候,我竟然能看到知道别人内心在想什么,这个功能也太强大了,完全不符合推论,所以大家一定要注意。

那这么一说,大家都知道我是一个有限的视角,对不对,因为你不知道对方是啥样的感觉。

那有限视角呢,就是说,你的读者看到啊,听到了,理解到了,感知到了,还有他期待的所有的东西,全部都来自于你这个人,也就是叙述者和讲述者。

有限的这种视角下呢,读者与叙述者或者主人翁,听到和看到的东西呢,是一样的。那第二人称就是你。

刚才我也说了,第二人称就是不太适合我们用的,对不对,你如何你如何,这个呢,我们写作的时候基本上不会用。

第三人称呢,他,一般的我们也叫他全知视角,就是有一个他,不管是男他或者说女他,由他的这个,就是说视角来叙述故事。

然后呢,以他的心态和行为的变化作为故事的主轴,同时也会在故事需要的时候,在他不知道的事情的变化做出交代。

总体来说呢,视角要比第一人称的那种广阔缺点呢,就是不太容易把控。就是,这种视角的好处呢,就是说坐着写的时候,咱们,虽然说是第三人称在写,但是掌握了所有的信息,可以无所不知无所不能,所以也叫全能的是一种上帝视角。

用这种,呃,全知视角的好处呢,有几个方面,第一个呢,就是说读者,坐着我们,你坐着可以为读者描述人物的外貌呀,语言呀,思想呀,等等,对不对。

刚才我说了,就是说,像那种,第一人称他是没法描述思想的,那第二个呢,可以客观的叙述故事的过程,就是看的跟客观。

第三个呢,不受时空的限制,可以为从不同的角度,比如说,从男主的角度,或者从女主的角度,分别去解读,当时发生了什么,他们的感受也可以从不同的角度为读者解读发生了什么,甚至解读遥远的逆史也可以。

第四个呢,就是可以掌握人物的类型活动,你想要人物怎么想,他就怎么想。第五个呢,就是可以根据你构思的那种引导读者去判断,或者说反思。

那接下来呢,我们用一段话来诠释一下三种方法,首先呢,用第一人称来讲,第一人称大家都知道是我,对不对。

比如说这一段话,我呢,变得很焦虑,而所有的焦虑来源呢,就来源于我又见到了初恋时的那个人,那下面一个呢,是你,你变得焦虑了,每天烦躁不安,然后一切的缘由都是因为那天你看到的那个人,而那个人是你的初恋。

那用全知视角来写,也就是用第三人称来写呢,比如说,你可以把你的主角取个名字,蓝主叫张健,那或者说其他随便取啊,我也是随便取的。

那张健最近变得比较焦虑了,看什么都不顺眼,就是因为他看到了初恋时的小罗尼,但是呢,小罗尼并没有认出他来,当时小罗尼很奇怪,这个蓝人为什么一直盯着我看呢,你看两个人的视角都写到了,这就是全知视角。

其实呢,视角不同,效果不同。大家写故事的时候呢,就是说,到底是用第一人称或说第三人称这种全知视角,你自己可以多考虑。

因为你给编辑节约了很多的时间,当然这个我可能后面也要说,我现在提前说一下。

接下来啦,我们要讲的就是情感故事的几个注意事项。那第一个就是切记啰嗦,比如说你明明三千五百字四千字可以完成的,你偏偏写了五六千,看的特别累,而且主线也不清晰,大家一定要记得写故事的时候,一定主线要明确,围绕着主线来写,不相关的情节都删除,不然的话他们就会干扰主线。

那写的太多有时候真的没有用,然后看的都看不下去的那种感觉,一定要简洁,而且呢,大家一定要记得哈,写完了投稿之前多教对几遍,你教对的越顺牛,你的文章就是说,同样的词,和别人写的差不多的情节,但是因为你错误不少,你的文章好,相对来说读的更舒服一些,语感也好一些,过稿子就是你。

那第二个是尽量要出心,就是我们写实录故事,它就是说多创造一些吸引的情节,不管是写实录故事,还是其他故事也都是这样的,就是说不要老是用别人写过的,你来炒现犯,我经常看到很多同学都是那样的,刚开始没问题啊,你在防写,你说你在防写是可以的。

那之后你学会了这种模式,你是不是可以多开动老动自己去寻找题材,找一些心理的东西自己来构思呢,方法我们讲的有,而不是老去炒别人的现犯,这样的故事真的不好看。

因为我真的是看到那种雷同的题材,一看就是就看过的情节,看的特别多。

第三个,写之前要多考虑一下你到底用低级人称,刚才我也说了有些文章可能第三人称更适合一些,因为它是全知视角。

我现在可能更适合用低级人称,当然有一些可能是你用低级人称,永远会用低级人称写得更顺手一些。

比如说我认识好几个学,他们有的就是低级人称写得更顺手一些,写得更舒服一些,不会用第三人称。

而有几个人呢,一直就会用第三人称,不会用低级人称,所以就是这么奇怪。

就是按照你顺手的,你觉得你怎么样写好就怎么样写的来的方式是最好的。

还有就是写作的过程中,人称不能换来换去,你不能一会儿低,人称一会儿又第三人称,然后呢飘来飘去的,然后也找不着重点。

而且刚开始的时候这种问题很容易出现,对新手来说有时候把握不太好。

那第四个呢,写故事呢,不仅仅是写故事,我们要让读者能够学到知识,或者说了解某一项他们不懂的东西。

那比如说法尼知识啊,或者说珠宝坚定知识啊,或者说心理学的相关的知识啊,你能穿插进去,那这样过稿子就更容易写。

第五个呢,是显财的时候,一定要多考虑,就是说,怎样写,让你的故事,就话题性,开放性,或者说矛盾啊,或者说那种我长的那种亲情友情,那种打动人的情,一定要多去考虑怎样写,

才能让读者的带入感更强,才能感动读者,或者说让他体会的更深。

第六呢,就是说亲素故事呢,和别的故事一样,最好呢,也有一个爽点,那这样的话呢,这个爽点是非常重要的,

因为你肯定还是要根据读者的胃口来,对不对,读者想看什么样的,那你把它写出来,读者会更喜欢。

比如说这一篇,《老国婚前婚后》都在背叛我,我用两年的时间让他遗物所有,所有人都说我很。

这个呢,就是说,就是让读者透台留言一片爽爽爽。

所以说,读者也想看一些,就是说,不想看主角一直是包子老背欺负。

我说沈稿子也是的,我看的都,都替他觉得心烦啊。

就是大家一定要记得,还是要抓住现在的这个读者喜欢看的点。

第六个呢,就是语言要通俗普识,接低气,这样才能显得故事更加真实。

第七个呢,可能有时候需要一些争议性,毕竟争议性多,操点越多,越好看。

那像婉琴的《秀闲时光》这个号经常会发一些这样的故事。

第八个呢,如果是真的有人讲故事给你听,你一定要学会亲听要耐心的听,认真的听,不打扰的听。

其实真儿八经的亲听它是一门学问,尤其是近距你的亲。

然后呢,可能有时候他说的一些不太符合你的三观,如果你当时出去反对他,那肯定接下来这个是没法进行的。

就是说其实在这个亲听的过程中,你作为亲听者,然后你扮演的就是心理咨询式的角色,要注意一些问话的方式。

那,所以说还有一些就是真儿八经的有人给你讲故事,假如有人给你讲故事,你听的时候呢,听完了,但是你写的时候会发现某一些点没搞清楚,你想了解一下。

比如说我前几天就遇到一个,遇到一个什么样的呢,一个女读者跟我讲故事说,我估号也发了,就是说是按照那个求助性的那个格式发的。

然后呢,就说他和他老公呢,就是说办了婚姻,没你这儿,他给我的感觉就是说,来到他的法定年你没到,结果一问二十七了。

然后二十七还处处听他妈的,他妈说你这儿就你这儿,他妈说你你你你这儿我开心,他就去你这儿。

这些问题都是我后来不问我才发现哦,原来他已经这么大了。

所以有时候有些东西和我们想的不一样,还是可以问一下的。

接下来呢,我们要讲的是,我是怎样构思一片情感故事的。

那我就拿这篇文章吧,因为我一直在讲这篇文章,这篇文章记忆深刻。

那这篇,怕我补贴娘家,老公提出A,至第二年我们就离婚了。

这个素材呢,就是说,我看到了一个话题,ED叔父结婚三十多年,一直A,女的生病问蓝的借钱,蓝的还不肯说自己要买车,

女人只好问他人借。这个按照结婚三十多年来推断蓝女主,肯定在五六十岁了,对不对。

那我想,这个这个案例的读者年龄不太符合我们的读者群,那我又想,

如果是现在的年轻人,比如说像我们一样的中年人一直结婚了,A制会怎样呢?

是不是女人在遇到困难的时候问男人借钱,那男人会是怎样的反应呢?

所以说一步步的推论一些故事的时候,老子你就顺着思路,就是说就出来了。

比如说他们刚开始为什么A只是一开始结婚就讲好的,还是结婚之后发生了一些情况才A的。

A之后肯定会带来一些新问题,比如说夫妻情感还会像以前那么好吗?

还有就是女主急用情问蓝主借钱的时候她是什么反应?

然后你问了这么多为什么,那你自然情节也就展开了,

所以说其实老话题一样的可以翻清写写出花样来的。

还有刚才那个我跟大家举的例子就是说娘家妈不同意我远嫁,婆婆把老公从大连嫁到了武汉,

那写的时候其实这个我就是想设置一个矛盾冲突,里面最关键的点就是说她爸妈为什么死活不同意她嫁远嫁,尤其是她妈妈。

首先女主是独生女,其次就是说重点在女主妈的心结上,女主妈妈自己以前是远嫁到武汉的,

然后过来的时候和婆婆的关系也不好,然后自己一个人带孩子也吃了很多苦,

还有就是说自己父母去世因为远嫁她都没有赶得回去,所以这都是她的遗憾,

她有了这种遗憾她就不想让她女儿也这样,那这个推论就是合理的呀,

因为妈妈吃过这样远嫁的苦不希望女儿远嫁,这个情节上是能够粘得起来的对不对,也没有漏洞。

那男主那边的矛盾是什么呢,他的工作很好,是公务员,那父母肯定也不想让自己的儿子辞料这么好的工作过来,

但是最后还是婆婆心疼自己的儿子做了妥协。

当然这也和男主资深的态度有关,还是他自己愿意去舍弃这些东西,

如果他自己很自私舍不得,就是说一直在各种打游击,那肯定也是不可能收获幸福的。

所以写的时候你就一定要在脑子里推敲一些情节,看怎样设置才合理。

他们之间为什么会这样,他的矛盾的卡点在哪里,一点点的分析,一点点的分析。

大家平时看到一些合适的东西,你觉得,我觉得就是说你可以把它收集起来,

可以整理出来放到素材库里。

有的时候你来不及就是说把它弄下来的时候,可以及时的用手机做个截屏也可以呀。

那些图片都是截了之后还是有用的。

哪天你没有写的的话,可以把几个合在一起来写,

或者说突然间翻开你这些截屏的素材一看,我还可以就它来写个故事,那也可以。

因为不可能,就像今天有同学问我,我是不是每天写一个故事,

就我自己来说我觉得不可能,我一周能写三四个我都觉得已经是极限了,写太多肯定都是敷衍。

因为有时候找题材也是非常懒得写到一定的程度的时候,你就感觉你什么都写过了,就像我现在这种状态。

所以说大家还是一定要注意这些问题。

还有一点就是说我们怎样才能把故事写出来真实感。

这个也是很多同学想知道的,大家看牛小恋和朱小浅的故事,你们就会发现特别的真实很接地气。

那第一个是让故事你的细节尽量的贴近生活语言朴实或者说接地气。

我记得有一次我看牛小恋的一篇文章,当时让我记忆深刻,就是说一个婆婆对儿媳妇的好,

那个儿媳妇就是说好像是有低血糖,经常会头晕。

她每天推着孩子去接她在低血站下班的时候,都会在那个兜里给她揣一块糖。

这个细节基本为合也朴实也接地气,对不对。

但是我当时就想人家是怎么想的,我就想不出来。

所以说这些东西啊,第一是看电视的时候多牛逸,生活中也要多牛逸,看书的时候也要多牛逸。

听人讲的时候还是要多牛逸,然后呢,再结合着生活多去看,多去观察。

再有就是情节一定要筋的起推敲没有漏洞,刚才我也反复的再给大家看,再给大家强调这个问题。

就是其实写故事,我有时候觉得没有那么懒。

就是你通过情节来自圆去说,你能圆起来,你这个假设就是成立的。

你圆不了,就是说情节就会有漏洞,大家就会有疑问。

接下来呢,我们来讲一下行业故事。

行业故事呢,收的号不多,应该说以前还有,以前子余都收,现在都不怎么收啊。

行业故事呢,就是我在这个行业里面见识了什么经历了什么,有一些什么感悟,有一个主题或者说切入点。

比如说同一个行业,护士这个行业有些是产科的,有些是外科的,有些是心内科,有些是心外科的。

他们看到的病人肯定是不一样的,对不对,见到的一些打交道的一些人可能也不太一样。

那,所以说呢,大家一定要注意,我记得我今天看了一个什么故事啊,好像也是一个副产科的,用医生的角度来写的行业的故事。

但是我们这边最近收的少就没有用,但是偶尔用几篇也可以,如果大家有写的好的一样的可以投给我们,我们内部号还是会收几篇。

虽然说总体说收的少,但是如果你有相关的写的好的,依然是可以过稿子。

说到底你的情节要好,你能把情节写出心意来,那么就算成功了。

那比如说这篇自从不做好媳妇婆婆四处夸我有本事这一篇,这个就是写那些家政女工的故事,写了几个故事的组合片段就可以了,每个人都有自己的特色。

第二个呢,这个是医院你师室面前的人情浓软,一个是夫妻片,一个是医患片。

那这些呢也是从两个角度来写的,同样一个护士就是说在科室你看到那个是分成两个部分,然后就是说他衔取的角度不一样而已。

一个是看到的夫妻之间的一些故事,一个是护士和患者之间的这种感情。

其实文章的组合就是一个个的小片段,一个个的小故事,如果真的是你自己亲身经历的,那么你这类故事不拦写,

那就是说这些小片段要做出一些选择,因为不是所有的故事写出来都能打动人,我们要写的就是那些能打动人的事儿,让人觉得看了就是说还想看呢。

那这一篇一个自身导游眼里那些被老外拧养的孩子,之前没有疫情的时候,大家应该都记得,每年函暑假的时候,

就是说会有各种媒体报道一些老外带着孩子回来寻亲的故事,对不对。

那这个就是一个导游眼里,就是说看到的那些回来寻亲的孩子,就是说你的一些感慨,还有一些真实的经历。

那下面这一篇是一个水管听漏工的爱情故事,就是这个是他没有写,没有不是用的小片段,就是以整个故事写了这个水管听漏工的爱情,

还有夹达了这个行业的一些特点来写的,然后我没有看这篇文章之前,我都不知道还有这个职业,后来去摆渡了一下,果然有这个职业。

那写行业故事呢,有哪几个要注意的点呢?

那如果你没有亲身经历,就一定要去深入的撩写,不然写的不够深入。

以前我看一个同学写的出租车四季的行业故事,作为一个像我这样的机场搭车的老手,和很多四季聊过。

我能看不出来你到底是真的去试试四季,还是假的四季吗?

而且就是说你如果真的没有亲身经历,你就觉得你写的非常的浮浅,很难打动人,而且也蓝意引起别人的顾名。

所以说如果你没有试过这个行业,一定要多去问问这个行业的人,多去听他们讲一些故事。

那你写出来的才是真实的,而不是照着网上的去照搬有那一点,光凭你的想象是远远不够的。

所以说该下的功夫还是要下的。

第二个是选择的角度一定要多思考多针叠,因为同一个行业介绍的东西很多,比如说行业你的那些人和事,行业的一些特点,

呃,七七八八的,就是说你可以选,到底你想一想,你也问一问你自己,到底是想写人情故事还是想写。

这个行业给人带来的一些实用的东西,解一下密呢。

都要去全方位的去考虑,要强一项则要写,才能打动读者,读者跟那一接受。

第三呢,就是说,除了骗蛋组合的故事,就像那种水管听动功调呢,就是说完整的故事也是可以的。

当然里面会有情感,情感线。那最后一类,我们要讲的是求助或者说读者来信。

你们现在会在一些公众号上,呃,就是说,呃,会发现一些求助或者说读者来信内的。

比如说,呃,这几天啊,我先发出来,待会再跟大家,呃,讲解。

那这几天,我跟大家逐一的说一下,是一个什么情况。

第一个,我是公婆演你的笑顺儿喜,得知我要离婚婆婆把我老公狠狠的做了一顿。

这个呢,是一个读者来信的形式。那第二个,是关于婚姻的这个解读。

第二个,闭嘴吧,我父母并不傻,这个是一个高中生血的关于父母之间情感的问题的一个求助性。

那下面是解读,下面一个,下面几篇呢,就是说,父母全款国买的人,房婆家人建议卖掉一起去买大婚房。

还有婆婆说,你家条件好,才你给六万,你弟弟家庭条件不好,给十二万,还有最后一个。

这些呢,都是前面像写轻松故事一样,在写后面一个问,就是说,我不知道怎么办,然后作者在给建议的这一种。

前面两篇呢,是重点从心理学的角度来分析的,可能用的专业的知识用的比较多。

下面这三篇呢,可能就是自己的一些解读,然后像我自己给他们的一些解读,就是从我的角度来看的一些问题。

其实写没有这么难写,这种文章,前面的亲素部分很好写,尤其是像来信部分,你可以更简单,直接就是说照办他的原话,

然后呢,几千,一千字左右都可以,重点,重点蓝在拉你,其实大家会发现重点还是解读。

要么你有专业知识,要么你解读非常犀利,让读者想看。

那读者来信求助或者说读者来信类的文章,我们内部的号会收,但是并不是那么容易过稿子。

要跟大家说几点,第一是,你求助或者说来信的内容,肯定要具有话题性,对不对,让人可以分析,

这个是必须的,也是肯定的。

第二个是最难的一点,就是分析的时候要不偏不已,多往正向引导,也可以犀利,

但是你也要考虑读者的接受程度和情绪,就是有些人的犀利犀利得太狠了,读者就觉得受不了。

还有就是如果你的分析分析的不到位,现在的读者真的是挺毒的,他也会各种积极歪歪,来觉得你还不如他呢。

还有一种聪明的,就是直接你想写的从大面上来写的,避开回答他的一些尖锐的问题也可以。

就是比如说这些就需要你去有一些虚拟学的知识来解读,会更专业一些,这样更好一些。

所以有些同学说喜欢看一些心理学的书,我是支持的。

当然你要把这些你亲肯定还有一个系统的学习过程,这样能解读的会更好一些。

所以说这类文章求助或者说读者来信,写前面的部分,虚书故事的部分,对大家来说一点都不懒。

因为你本身就学了故事写作,重点看的是分析的功底,这个才是重点,重点之重应该说。

所以如果没有那么几把刷子,你觉得你能分析的特别的好,也不要轻易动手。

然后如果你觉得你擅长分析,那么可以动手,写是没有问题的,都可以。

那我看一下,刚才有同学的提问。

然后有同学说,我发现现在很多文章都是女的站在正义的立场,拦得坏。

但是我掌握的一素材是拦得吃亏女的出轨之类的。

我担心把女的写坏读者不愿意,不高兴怎么办。

你问的有道理,可以把他们翻个过来写,写男人有那么坏啊。

因为你要知道看故事的都是女性读者,他们不太愿意写女性很坏的。

我记得我前段时间转载的那种有一篇吧。

哦对,就是写一个女的很渣的那种,找了好几个人,

因为她的原生家庭有问题,她一直想在那些男的身上找,就是说妇爱的那种。

所以虽然说她在婚姻你,但是她也找了好几个人。

然后读者的反应就很不爽。

这是我能看到的后台的留言,就是那种骂声一片。

所以我现在得这种,应该说我站在浩主的角度,我觉得这种我没有太多的勇气去发。

就是哪怕你写的是非常专业的东西来解读他们的心理层面,

但是读者那些人吧,他们的水平吧也就是那样有些看不懂。

或者说有些人看的,怎么理解他的跳着看的。

就是说搞不好你的哪一点,哪一句话,我记得我有一次转了一个什么文章,

里面说,反正就是说,怎么样啊,就是说,大概是说,

如果是按照那个当时的那个故事中人物的情况,

就是说他大概就是像类似于在垃圾灯里跳蓝人,然后后台就有好几个人特别不爽,

我觉得他们当时的带入感就是觉得说的是他们,他们并没有在那种语境下去分析。

所以我就理解了现在的读者水平,就是说很多人根本就文章都没有看完,

或者说根本就没有理解意思,要么就是说你的哪句话他带入感特别强,

戳动了他的情绪点,他就觉得你说的是他,然后就过来,这样那样的。

像我这种比较老实的还好,我就不管他你留言什么的,我看不爽我就不看,

有一些号组就特别刚,然后就会把自己带进去,我是觉得没必要,别让你怎么说怎么说,

当然你问的有道理,这是我站在号组的角度给大家解读一下。

有些同学说,什么?有个同学说逻辑很难年上,怎么办?

你是说文章有漏洞吗?大概是这个意思,你一定要去分析啊,就是抖漏洞啊,你要有这样的一个能力,

就是堵不了,哪怕你一直写温懒的情也可以,这个东西需要一步步的念呢,需要你去思考去分析,

刚开始你可能不会像反转那样去搞一大堆,就是说很烧老的东西,你可以弄简单一点的。

比如说我刚才说的,我刚才说的就是说,为什么女主的妈妈反逼他远嫁?

那我的逻辑的合理部分在哪,因为他自己有这样的经历嘛,一般的人只有感同身受才会反对得更激烈,

或者说你身边的类似的人看到卡在那个点上,他有相关的经历都可以,所以要学会一步步的去分析,

就是说让自己的文章的逻辑稍微合理一些,不然的话有时候就很容易推翻,再来跟大家讲个例子。

这故事是我今天看到的,应该说前面看是个好故事,但是到后面我就觉得有问题,哪里有问题?

就是说他的婆婆把他从他这里要的他老公死亡的赔偿款拿去给小姑子买房,

最后又说婆婆想通了跟他站在一条线去让小姑子要回买房款,我去打官司,

然后我就突然间想到了法律问题,有的时候父母给子女的钱是赠预部分的,你这些怎么解读呢?你打官司怎么打呢?

所以大家写文章的时候一定要把这些小细节方方面面都考虑到,不然的话我有时候可能看了马大哈一点不会去揪我,

看细一点读者又不是傻子,可能我路过的他们都知道有问题。

所以说一旦设计一些反立知识的相关,一定要去不懂百度,百度上都有,多查几处,多看一看,多去仔细的解读一下。

有律师朋友就最好可以去稍微的问一下他们,不然的话在这些小细节上也会容易翻船的,这是我的感觉。

哪怕你前面最好你后面这样写了,这里就有漏洞,就有败笔,就是我是突然间反映过来了,看到最后才想起来有这一点。

那其他的人呢,读者呢,读者有的更聪明,他本身就是学法律的,所以说我们写的时候一定要考虑全面,方方面面尽量都要考虑到,

比如说你引用法律,引用某个条款,你一定要事先全部踏清楚了再来写,我有时候写文章为什么会写得慢一点。

就是有时候里面设计的一些东西我不懂,我可能就在不但的百度百度百度的稍微清晰一点才敢写。

包括一些地名啊,一些特色啊,比如说有时候我写大年啊,他有哪些景点啊,这些我不懂我又没去过,那我肯定就直接百度对不对。

景点的特色啊,你穿他的文章你,你肯定都要搞懂了才能写出来的才能更真实啊。不然读者都是神啊,他一下子就把你给推翻了,他也知道你写得很讲。

写故事我们要给别人创造的是真实的感觉,对不对。

好吧,我觉得今天晚上我啰啰嗦嗦,啰啰嗦嗦说的非常多,我也不知道大家能听进去多少,但是没有,就是说我觉得我说的都是很真诚也是很现实的问题。

呃,穿插着可能有的时候就我审稿子的一些情况啊,或者说我见的一些情况啊,都具体的跟大家说一说,你写文章的时候避免这种就可以了。

那我们今天晚上就讲这么多,大家可以回听课程,也可以继续去购私你的文章,去找找闲题都可以的。

那要跟大家说完,有问题呢,可以随时加我的微信留言,群里都可以加的,你们知道的。那今天就跟大家说完。

