---
title: 14.如何发现天然有爆款气质的选题
tags:
- 《神学新媒体写作技巧-粥左罗》
categories:
- 课程
---

﻿您好,这节课我们开始进入课程的第三个模块,教你如何快速成搞。

从选题到利益,从素材到文章的框架,从成文到修改,从排版到标题等等。

从生产文章的第一步到最后把文章传播出去,那这个模块会给你完整而系统的讲解。

从这节课开始,我们就讲这个模块。

第一节要讲的是选题,如何发现天然有爆款气质的选题。

选题是小文章的第一步,也几乎是最重要的一步。

不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰,对写作来说怎么写,用什么技巧写,那都是战术层面的问题。

而写什么也就是选题,是真正的战略层问题。

选题做好了,是办公备,选题做不好,是被公办,也就是越努力越不幸。

做选题,谁都想做爆款选题,因为一个爆款带来的回报,比你一周甚至一个月的非爆款还要多。

我们的题目中有个词叫天然,什么意思呢?

就是爆款选题它不是你凭空创造的,它们本来就存在,等着你去发现。

那如何发现,就是我们这节课的重点。

如何发现有爆款续职的选题,我给大家总结了三点。

第一,保持对人性永恒需求的动产。

第二,长期研究目标人群的大痛点。

第三,时刻关注随时爆发的大热点。

我们挨个来讲,第一,保持对人性永恒需求的动产。

我在之前的课程里,问过一个问题,说为什么你有能力理解多少人,你就有机会影响多少人。

我们发现那些营销高手,爆款的写手,他们为什么总能制造刷屏,因为他们在隔着屏幕操纵人性。

他们能履履得手,因为人性中有很多永恒的需求,几百年,甚至上千年都不变。

他们对这些东西,保持长期的动产,充分的理解。

因此,他们能够理解严和甚至操纵人性。

举个例子,朋友圈里有很多刷屏的测试,就是用来吸流量的。

那这些东西,它有一个共同点,都在操纵同一个人性需求。

我把它总结为自恋。

比如说长按二维码进入,然后回答几个问题。

众仇星客联系微信501863613

然后给你生成一张海报,那这个东西可能是描述你的性格,

可能是说你最接近哪个伟人,哪个名人,

可能是描述你十年后的样子,也可能是描述你的星座的特点,

也可能是来一个左右脑测试。

你注意,不管是这些中的哪一个形式,

你就算闭着眼睛,你就算胡乱回答那些问题,

到最终生成的海报,你看了都会有两个感受。

第一个就是,哇,这个东西好准啊,这个东西说的就是我啊。

第二个感受就是,哇,好喜欢,好满足。

即便那些缺点,它都给你描写成,你很喜欢的,啊,变成优点了。

那这么两点感受都会促使你去做同一个动作,

那就是分享海报到朋友圈,

那么这个就是他利用你的人性完成了一次传播,

每个人都分享一次,到最后就列变,

然后就每一个人变成一个列变的关键点,

每个人的朋友圈都有几百个人,

这几百个人可能有几十个人点开,

每个人又去分享,所以刷屏就是这样造成的。

人性共通的永恒的需求有很多很多,

比如说摊材,好色,好吃,懒做,仇富,嫉妒,自私自利,自我自恋,

参小便宜,言以律人,宽以待及等等,太多了,

我举都举不完,你平时应该多去琢磨这样的词,

每一个词都代表了人性中一个共通的东西,

然后把这些词你放在各种各样的人事物中去理解。

比如在这样一个浮躁的时代,

如何赚大钱,如何财务自由,这是一个普遍的共通的人性需求,

所以很多报款选题都是从这里出来的。

再比如说,为什么上学的时候我们学的一句话叫,

言以律己,宽以待人,为什么?

因为我们做不到呀,我们实际的内心需求是什么?

其实是反过来,言以律人,宽以待及。

就是同一件事,我对别人要求和期望很高,

但是会无限放松对自己的要求。

密门肯定对这一点还有洞察,

因为我在他的公众号上看到了很多这样的选题。

比如,年轻人就要多吃苦,问好,呵呵,

你随便批评,反正老子不听。

人不拖延,和闲语有什么区别?

我特别擅长的两件事,一拖再拖。

20年来,我只坚持两件事,熬夜和长胖。

你看这些东西,其实每一个都是缺点,

但是他抓住的一个人性需求就是宽以待及,

就是我对自己要求稍微放松一点。

是你把这个东西变成了一个优点,

把它讲出来,甚至变成了一种让每个人看了

非常自我安慰的一个东西,写出来之后,

那么大家肯定愿意转发,是吧?

这个就是在隔着屏幕操纵人性,

所以你要保持对人性永恒需求的一个洞察,

对它有一个充分的理解。

这是第一点,第二点是长期研究目标人群的大痛点。

前面我们已经说到了两次写作定位,

不知道你现在有没有清晰的写作定位了,

就是你要长期在哪个领域里写作。

当写作定位确定之后,目标人群其实也就确定了。

比如说我的账号周左罗,写作定位就是

人生向上生长的方法论。

那我的目标人群就是对自我成长要求很高的这么一批年轻人。

然后插作学院它的定位其实是职场内容,

那目标人群就是渴望更好更快发展,

有学习欲望有上进心的职场人士。

那密门的写作定位其实是情感婚姻家庭这样的内容,

它的目标人群多为关注这些话题的女性用户。

目标人群确定之后啊,就有一个好处,

就是你可以专注的长期研究这群人的大痛点。

如果你的目标人群是职场人,

那么这群人大痛点是什么?

可能是如何尽快的实现月薪3万5万年薪50万100万,

如何在公司里快速的晋升,

如何选择一家高成长性的公司,

哪些能力能帮助你更快的获得职场成功,

职场牛人共同的特质有哪些,

如何培养这些特质,

这些都是职场目标人群的大痛点。

插作学院最近的报款文章,

其实全都是围绕这些话题来展开的,

比如一位麦肯西7年老员工中告,

所谓的能力问题全都是态度问题。

阿里彭雷卸任从月薪500到升价400亿,

留下两条职场潜规则。

吴晓波,我观察10年那些很努力,

却没有成就的人都有一个共同点,

这些不仅仅是痛点,而且都是大痛点。

为什么这么说呢?

因为痛点有很多,

但是有的痛点小,有的痛点大,

有的痛点只有小部分人,

有的痛点几乎所有人都有。

比如对一个职场年轻人来说,

相对办公环境来说,

升值加薪就是一个更大更普遍的痛点。

那么显然你去讨论升值加薪,

做这样的选题,

大概率上就会比你去写

办公环境这样的选题,

月独量更高,更容易写出报款。

我们再举一个别的行业的例子,

比如说年高妈妈,

年高妈妈是2014年成立的,

一直涨粉速度很快,月独量一直很高,

现在几乎偏偏10万家,

很大一个原因就是它的内容选题,

基本上都是它的目标用户群体,

也就是年轻妈妈们普遍关心的

大痛点话题。

比如,早教班要不要上,

我们一口气问了200个妈妈,

几乎所有的妈妈都想让自己的孩子

赢在起跑线上,

所以大家都关心孩子的早期教育问题,

所以要不要上早教班成了

年轻妈妈的一个大痛点,

这样的选题它点击率当然会很高,

分享当然会很高。

几岁上幼儿园最合适,

早入园还是晚入园,

你看这又是一个

失灵宝宝的普遍大痛点,

他们普遍纠结,

到底应该几岁让宝宝去幼儿园,

早一年和晚一年,

它的差别是什么,

到底有多大这个差别。

宝宝多大喝牛奶,

怎么喝怎么选,

这一篇都全了,

你注意孩子大于天,

对妈妈来说至少是这样的,

一旦涉及宝宝的饮食健康,

食品安全的话题都是

年轻妈妈最关心的大痛点话题,

只要做这样的选题,

打开率都不会差。

所以这是我们要讲的

第二个,

长期研究目标人群的大痛点,

要写大痛点,

要策划大痛点。

第三,

时刻关注随时爆发的大热点,

怎么写文章做选题啊,

你一定要关注热点,

这已经成为共识,

因为热点话题

就是最好的十万家选题,

为什么这么说呢?

首先你要明白热点是什么,

很简单,

热点就是

同一个时间段内

有大量的人群

共同关注同一件事,

那么写作是要干嘛的,

直白点,

写作就是

通过提供信息

来争夺用户的时间和追力的,

也就是说人们的时间

和追力在哪里,

你的选题就要追到哪里,

即便是咪蒙,

这么会写文章写爆款的,

他最爆款的几篇

千万级阅读量文章,

也都是在热点话题中产生的,

记住一句话,

形式比人强。

那这一点如果能跟

上面两点完美结合,

你的文章就会无敌的寂寞,

什么意思呢?

你对人性的普遍需求

有足够的动筝和理解,

你又对目标人权的痛点

有长期的研究,

然后当大热点爆发的时候,

你就能迅速找到切入的角度,

你做的这个选题

既能满足人性,

又能解决痛点,

同时因为处在热点的漩涡中,

又会备受关注,

那么你的文章一定有机会刷屏啊。

比如说,

摩败被美团收购,

这个是大热点啊,

我从这个大热点中观察到,

人人都想成功,

甚至一夜报复的心理需求。

那从人生和成长角度,

我就切入这个热点话题写了一篇,

套现15亿现金后,

摩败80后创始人,

留下两条人生前规则,

阅读量是高达150万。

比如说阿里巴巴彭雷他卸任,

这也是一个大热点啊。

那么插座学院他明白,

快速实现职场逆洗

是每个职场人的需求,

而彭雷就是这个话题的典型案例。

于是他快速反应,

操作了阿里彭雷卸任,

从月薪500元到身价400亿,

留下两条,

职场前规则这个选题,

阅读量是超过200万。

所以我们要时刻关注

网上的热门新闻事件,

平时多去刷朋友圈微博,

行业的垂直网站,

甚至行业内追热点比较快的账号,

各种新闻网站等等,

保持对热点大热点的敏感度,

同时多从自己的写作定位的角度,

去看待这些热点事件,

从而做出非常好的报款选题了。

这就是这节课我们讲的3点,

保持对人性永恒需求的洞察,

长期研究目标人群的大通点,

时刻关注随时爆发的大热点,

这些都是为了让你可以更好的发现

天然有报款气质的选题。

最后我们留一个思考题,

很多的报款选题,

每隔一段时间就会拿出来被重复消费,

而且旅事不爽,

为什么用户不会厌倦呢?

请把你的思考写在作业区。

请把你的思考写在作业区。

