---
title: 15.如何根据素材确定文章核心立意？
tags:
- 《神学新媒体写作技巧-粥左罗》
categories:
- 课程
---

﻿您好,这节课教你快速成稿的第二步,

如何根据素材确定文章的核心利益。

写文章的第一步是做选题,

但注意,理想中的情况是,选题非常确定了,

你可以直接开始写了。

但现实情况,往往是比理想状况复杂得多。

第一步我们通常只能确定一个大概的选题方向。

那么大方向确定之后,我们要去搜索素材。

同时呢,这个素材也不是非常确定都会有用的,

也只是有一个大方向。

我们只是觉得大概有用,就要把它们收藏整理出来。

然后呢,我们再去浏览这些素材,

再从中梳理出可能形的通的几个利益。

最终我们综合考量,才把这篇文章的核心利益给确定下来。

那这种状况尤其是在新手写作时更为普遍,

因为新手往往没有丰富的经验,

脑子里也没有存储大量的素材。

所以更多的时候,是摸着石头过河,

在实践的过程中,

在馄盾中找到秩序,找到那个确定的点。

那么经过长期的写作训练之后,

你说安人性,理解目标用户的痛点和需求,

同时你在自己的写作定位领域里,

已经积累了大量的观点和素材。

那么这个时候,你就有可能经常碰到一开始就直接确定一个非常好的利益的情况。

但是这是一个进阶的过程,我们都要从最初开始。

按照我上面所说,基本上这个话题分为三步。

第一步,搜索浏览素材。

第二步,梳理N个利益。

第三,确定核心利益。

每一步具体要做什么,我展开来跟你讲。

第一,搜集浏览素材。

我最近写了一篇文章,题目是北京活的最通透的大学教授演讲。

你活着不是为了证明给别人看,

那我拿这篇文章作为案例来讲解。

最初我是看了一个网名叫老术画画的大学教授的演讲。

那么这个演讲我是两年前就看过,

然后那天又看了一下。

看完之后我就想这么好的视频可以分享在公众号上给大家看。

所以我就这样定了这样一个大概的选题,

想分享老术画画的演讲视频。

所以你看就像我前面说的,这只是个大概的方向。

具体以怎样的利益去分享,还不是非常确定。

接下来就是搜集浏览素材。

首先我把演讲的文字稿给找到,那这肯定是最核心的素材。

我整体上浏览了一遍,同时也认真看了网友的留言,

我试图从留言中感受大家看完这个演讲后的心情。

然后呢,我要看看还能不能找到其他的一些辅助素材。

我想到他是一个大学教授,应该会有百度百科,

就先去查了百度百科,认真看了一遍。

毕竟百度百科上的东西是相对权威一点,

引用的时候可能会一些数据啊一些介绍会更安全更准确一些。

然后看完百度百科,我才在百度微信公众号上去搜索。

我最后发现,关于老术画画的报道很少,

只有澎湃新闻的一个报道里有些有价值的素材。

所以我就单独把澎湃新闻的报道也认真浏览了一遍。

那基本的素材也有了,也认真浏览了一遍。

那么现在进入第二步,也就是梳理恩个利益。

其实在做第一步浏览素材的时候,

还有一个关键动作就是记录核心素材和观点。

也就是说,你浏览素材时一定会碰到一些故事、

观点、金句,你看到的时候你就觉得哇,太棒了,太精彩了,

太颠覆了,或者太感人,太有共鸣了。

总之你会感觉一下被击中了。

那么你每次读到这种地方,你要马上记录下来,

因为这些都是你接下来要写文章时候,

会核心用到的一些素材和观点。

因此做完第一步之后,你要把这些核心素材和观点

进行一下整理、体验和分类。

那么当你做完这个动作的时候,

你会发现你自然已经梳理出几个写作的核心利益了。

比如说我写老术画画这篇文章时,

根据对素材的浏览和记录,

然后我对记录进行了一个梳理,就做出了三个利益。

第一个是,我对成功这两个字高度怀疑。

那我在读素材的时候,我读到这句话的时候是被击中的,

所以我把它记下来。

然后第二个是,你活着不是为了证明给别人看。

第三个是,过度证明自己的信心,

就说明自己是真自卑。

那最后呢,我是用的第二个,

也就是你活着不是为了证明给别人看。

那为什么没有用前两个,我是怎么做选择的?

那现在就是第三步,如何确定核心利益。

很多时候我们都会感觉这几个利益好像都很好,

然后不知道怎么选,或者说哪个都舍不得放弃。

那这时候怎么办呢?

我们每次是如何确定的呢?

我会有三个标准来去检验。

首先第一个,我会看哪个利益是更大更普遍的痛点。

我在之前的课里说过,痛点有很多,

但是呢,有的痛点大,有的痛点小,

有的痛点只是一小部分人有,

有的痛点几乎是每个人都有。

那我们做选题时,要优先选大痛点。

从这几个利益里选痛点最大的那一个,

因为它成为爆款的可能性更大。

第二,我会看哪个利益更新鲜。

我们说最好的内容一定是稀缺的。

老生常谈的这个同志化的内容肯定是不受欢迎的。

这就是为什么大家老是看完一篇很牛的文章时,

都会说,哇,太颠覆认知了。

所以相对来说,你要去选择那个更新鲜的利益,

更颠覆认知的利益。

这是第二个。

第三个标准就是,我还是会回归现实一些。

然后我要看我目前的价与能力,

我掌握的素材,更容易去操作哪一个利益。

说实话,我有一个选题库,

里面有很多很好的利益,一些颠覆认知的利益。

但其中很多我还没有足够的自信去价与,

因为我觉得我还没有想清楚,

或者支撑它的精彩素材还不够。

那这些我一般就会先放一放,

等待一个合适的时机再去做。

然后我优先去操作那些我目前能很好价与,

精彩素材也足够支撑的选题利益。

那么整体上就是这三部,

当然也会考虑一些其他细节。

比如最近这个选题,

是不是被很多大号都做过了?

那我要放一放先。

那是不是很符合我的账号的价值观和调性?

如果不是,那么可能即便很好,我也不会写。

然后用户是不是喜欢分享等等也很重要。

比如老数画画这一篇,

这三个利益其实我最想写的其实是第一个,

也就是说我对成功这两个字高度怀疑,

因为这个利益它更新鲜更颠覆。

但是呢,我觉得目前我还没有想得很清楚怎么去价与它,

所以我先放一放,

等我觉得想清楚了我再去写这个。

然后呢,第三个其实也是一个很痛的痛点。

但是呢,他虽然很新鲜,

但是好像这个利益的用户分享欲望不会很高,

哪怕他很想分享,他也不会分享,为什么?

因为这个话题如果展示自己的话,

他可能是在朋友圈里向别人展示自己是一个自卑的人。

如果分享的朋友圈里是想分享给别人或者直接发给朋友,

这个东西就好像有点攻击性了,

好像是在骂人,你好像在说别人是在过度证明自己自信,

然后你说别人其实是自卑的。

所以这个其实他分享的动机不强,

所以综合考虑我选了第二个,

那么第二个综合看来也确实是最好的。

首先呢,这个是个大痛点,

因为现实中很多人总是想证明自己,

尤其是证明给别人看。

然后呢,我个人的性格跟老数有点相似,

也是活的比较开的一个人,

我长期也是思考这个话题,

所以我的脑子里其实是攒了很多能支撑这个利益的素材和观点。

所以呢,操作起来可能相对更容易一些。

最后呢,这样一个观点,

从一个大学教授的嘴里公开说出来,

其实也是挺有心意的。

所以我最终选了这个,效果非常不错。

在我十万用户的时候,

这篇文章阅读量能达到三万多已经是非常不错了。

所以这就是这节课的内容,

如何根据素材确立文章的核心利益。

这里面有两个关键词,

叫根据素材,

然后核心利益。

什么意思呢?

你首先得有素材,

然后去研究素材,

然后从素材中梳理出利益来,

最终才能确定。

所以我基本上这节课是按照一种,

还原我真实写作,

场景的时候我要做哪些工作来跟你讲出来的,

其实你要多去思考那个过程。

好,这节课我们就讲到这里,

最后留一个思考题。

前面的课里,

我鼓励你平时多做主题性阅读。

你从这节课的角度再思考一下,

为什么?

