---
title: 16.如何结合素材确定文章整体框架
tags:
- 《神学新媒体写作技巧-粥左罗》
categories:
- 课程
---

﻿您好,这节课教你快速成稿的第三步

如何结合素材,确定文章的整体框架。

文章的选题利益确定之后,先不要着急写,

磨刀补雾砍柴工,你最好先搭建好文章的整体框架。

如同盖房子,你不可能没有整体的设计图,就开始欺砖建墙。

写文章也是这个道理,文章框架搭好之后,

你对接下来要写的东西,

会有一个综合的把握。

你会清楚的知道每个部分该写什么。

同时,你在下笔写每一部分时,会有全局观。

那么你写出来的东西,自然就会更有逻辑,更流畅,

环环相扣,紧贴主题。

那为什么说是,要结合素材,确定文章框架呢?

巧妇难为无米之吹啊。

你得有精彩的素材,来支撑你的每一个论点。

另外,阅读素材,本身就是激发你思考的过程,

你可以从中提炼出文章中的一些核心分论点。

那么文章的整体框架怎么搭呢?

其实就是把主题部分的小标题写出来。

为什么要先搞定主题内容,而不是开头呢?

因为主题操作更容易。

俗话说,万事开头难,一上来就让你想开头,

顺畅的话还好,如果不顺畅,

你就纠结在那儿了,很难往下推进。

可能大半天光一个开头都没搞定。

很多可能写文章的时候都有这样的体验。

相反,主题的框架,如果你想得非常清楚了,

那么开头怎么引入怎么写,可能一下就有头绪了。

好,那么如何搭建文章的主题框架,

即写好主题部分的小标题呢?

我大概有三步。

第一,浏览素材时随手记录核心素材。

第二,从核心素材中挑选文章,

主题要用的部分。

第三,对主题部分的核心素材,

进行体验表达并排序。

我用25岁任百度副总裁,

16个月后宣布离职,

90后李教授给我们三条启示,

这篇文章给你举例说明。

第一,浏览素材时,

我记录了几个印象深刻的点,分别是,

李教授在朋友圈发的辞职信,

而且有几句话印象深刻,

比如,人生没有白走的路,

每一步都算数。

前路充满未知,

但要永远像第一天一样热沉。

李教授初中时研究打架,

而且因此而致胜。

李教授大学通过一些策略,保研成功,

李教授曾在研究生时,

放弃300万年薪的offer,

原因时从战略上分析,

李教授不能在那份工作上发挥最大价值。

李教授喜欢思考问题的本质,

比如他在餐馆对菜单的思考,

比如他牙疼时对牙疼的归因思考。

李教授擅长打造知识体系和刻意练习,

他分别写过一篇很火的文章,

李教授25岁成为百度最年轻副总裁,

16个月后宣布离职。

很多人在李教授不如意的时候,

现在乐祸小马颂专门写过一篇文章来分析。

好,这些就是我浏览,

这个李教授这篇文章时,

记录的几个核心素材,

然后第二步我要从中挑选文章

主体部分要用的核心素材。

文章的主体是什么?

是写李教授给我们的几点启示。

因此呢,核心素材我就挑选为,

李教授初中时研究打架,

李教授大学时通过一些策略保研成功,

李教授曾在研究生时放弃300万年性的offer,

李教授思考问题的本质,

比如他对菜单的思考,

比如他对牙疼的归因思考,

李教授擅长打造知识体系和刻意练习,

这些都是说,

在写文章的时候能提炼出来他对我们有哪些启示,

然后其他的可能在写其他的部分

开头结尾和中间穿插的时候用。

所以第二部分确定了,

第三部分,根据主体利益,

对选取的核心素材进行提炼表达并排序,

也就是我们刚才选的那些。

好,我们来进行提炼表达。

李教授对打架的研究,

对如何保研的研究,

说明他是一个喜欢研究策略的人,

而这一点对他帮助一直很大,

而且对我们也很有启发。

所以我就根据此提炼出第一个小标题,

李教授从小就知道做任何事都需要策略,

然后李教授研医时敢放弃300万年薪,

很让人佩服,

但是他扬长臂短的选择,

却让他后面发展得更好。

这充分说明了,

成功的人生需要定位需要有战略选择,

有所选择有所放弃,

这一点对大家启发也会很大。

所以我根据此提炼出第二个小标题,

层五分钟拒绝300万年薪off,

李教授用战略定位法规划个人发展。

然后剩下的那几条素材呢,

都可以提炼出一个最核心的东西,

李教授喜欢对每一件事情进行深度思考,

而这恰恰是他成功最根本的保证。

反观我们大多数人都是思维上的懒人,

因此这一点肯定也会对大家很有启发。

所以提炼出第三个小标题,

深度思考的能力,

决定了你能走多远。

所以这的话,

我就把主体部分的核心素材,

提炼表达成了三个小标题。

第一个,李教授从小就知道,

做任何事都需要策略。

第二,层五分钟拒绝年薪300万off,

李教授用战略定位法规划个人发展。

三,深度思考的能力,

决定了你能走多远。

然后呢,提炼完之后呢,

要调整顺序。

然后我会发现,

这三个小标题,

刚好是因果顺序的递进关系,

所以就不用调整了。

当然这只是个个例,

有很多时候不是刚好的,

你就要调整顺序。

我们在前面的课程里讲过,

文章的逻辑要严谨,

而逻辑就是内容的排列顺序,

因此很多时候,

当我们对核心素材,

进行提炼表达,

写出小标题之后,

要对小标题进行逻辑顺序的调整。

好,这就是,

搭建文章主体框架的这个三步法。

第一,浏览素材时随手记录核心素材。

第二,从核心素材中,

挑选文章主体要用的部分。

第三,对主体部分的核心素材,

进行提炼表达并排序。

你看,当你把小标题写完之后,

你会发现文章的主体部分的框架,

就已经搭建好了。

那么接下来就是根据素材,

再把这个框架给填充起来,

完成内容的出稿。

那这一步怎么做?

我下节课给你讲。

这节课我们就到这里。

最后,思考一个问题。

写文章,

到底是先有框架,

再搜索素材好,

还是先搜索素材,

再搭建框架好?

