---
title: 17.如何为框架填充素材，完成初稿
tags:
- 《神学新媒体写作技巧-粥左罗》
categories:
- 课程
---

﻿您好,这节课将你快速成稿的第四步

如何为框架填充素材,完成出稿。

如何写出稿呢,每个人习惯不同,

大家要在反复实践中找到自己顺手的流程。

那这节课我来还原一下我写出稿时的流程,

供你借鉴。

第一,我会找出每个小标体对应的核心素材填充进去。

第二,精毒素材。

重新发掘相关素材填充进去。

第三,再次搜索对已有素材进行补充。

第四,根据素材完成主体部分写作。

第五,根据素材完成开头结尾写作。

我以刘强东有这七种特质的人,

我一定重用举例说明。

为了更好的理解,

你可以去公众号插座学院上看一下这篇文章。

在历史消息页面搜索刘强东就能找到这篇文章。

好,第一步,找出每个小标体对应的核心素材填充进去。

这篇文章的核心利益是写刘强东的用人标准,

有哪些特质的人会被他重用。

那么根据这个利益和素材,

我大建出了一个文章的基本框架,

把刘强东重视的员工品质、体链表达,

每一个特质就是一个小标题,一共七个特质,也就是七个小标题。

小标题框架出来之后就要开始写粗稿。

那么第一步是什么?

就是根据你对掌握的素材的记忆,

快速找到每个小标题对应的核心素材,

然后把素材进行相应的填充。

这一步有两个注意点。

第一,你不需要从头到尾的经读所有素材,

你只需要快速的在所有素材中找到那些核心素材。

第二,你不需要写现在,也不需要你打磨提炼,

直接复制过来,扔到每个小标题下就可以。

我们讲的是如何快速成稿,

所以这一步要高效的话,可以很快把第一版草稿搞定。

比如刘强东这篇,

我第一步就是把他的书、演讲、报道,

这些东西中的所有素材和

众仇、心科、联系、微信、501863613。

和那七种特质直接相关的素材快速摘出来,

填充到相应的小标题下。

这是第一步。

第二,经读素材重新发掘相关素材填充进去。

那么第一步做完之后,

有利益有小标题有核心素材了,

一篇文章最初的草稿就形成了。

接下来进行草稿的第二步打磨,

重新经读你掌握的所有优质素材。

那么在这个过程中,

要重新发掘和文章主题利益小标题论点相关的素材填充进去。

为什么说是叫重新发掘呢?

因为很多素材和你的利益观点是没有直接关系的。

当你面对一些精彩素材时需要通过大脑的运算,

找到两个本来无关的东西之间的关联,

从而让这个素材能在文章中为你所用,

丰富你文章的血肉。

比如说刘强东这篇文章,

我在经读素材时看到高领资本的张磊,

谈及刘强东时有这么一段描述,

他说,当时的淘宝已经非常大了,

所以大部分互联网创业者都在讲自己要走亲资产模式,

其实都是专挑投资人爱听的话说。

只有刘强东坦诚实在,一直说自己就是要做重资产模式。

当时刘强东想要5000万美金左右,

但我跟他说,我要么一分钱不投,要么就投你3亿美金。

我觉得这个素材很精彩,我读到的时候觉得不用太可惜。

所以经过思考,我发现他可以放在第一个小标题下。

第一个小标题是,要做的比说的多的人,不要夸夸其谈的人。

当然这是刘强东提的他重用员工的一条特质,

这里写的是刘强东对于员工的要求,

那么刚才张磊的这段描述,

正是说明刘强东自己就是这种人,

所以这个素材放在这里是非常恰当的。

这就是说,为什么要你重新审视,重新考量素材和你的利益激烈关系,

没有直接关系的,你可能想到一些其他办法,让它产生关系。

再比如说,经读素材时,我读到了一个于敏红对刘强东的评价。

他说,刘强东是农村苦出身,又是中国人民大学毕业,

所以他能把农村人的吃苦耐劳精神和对于知识的运用能够集合于一身。

我认为这个是个稀缺素材,很少人都不知道于敏红还这样评价过刘强东。

所以我看到这个素材,就想他能跟哪个小标题产生一点关系,

然后我发现第六个小标题可以柔和进去。

第六个小标题是,要有超出常人的吃苦精神和激情,

拼三五个月容易,拼三五年很难。

这一步呢,其实就是考验的你对素材的综合把握能力。

他也是不同的人拉开写作差距的一步。

你掌握了多少素材是一回事,你对这些素材的运算处理能力是另一回事。

大部分人都能做到第一点,但是只有少部分人能做到第二点。

很多人平时就是不停的读而不思考。

那么最好的状态是什么?就是稍微读慢一点我们阅读的时候,

一边读一边在大脑中进行运算处理。

写作呢,我们说过是一个输入、处理、输出的过程。

如果你高频大量的输入,但是从不处理,也很难有好的输出。

好,这是第二步。

第三步,再次搜索对于有素材进行补充。

那上面两步,我们通过一次泛读和一次经读,

分别把直接素材和间接素材对文章框架进行了填充。

因此结合已有素材和文章框架,

我们完成了第二版相对丰满的草稿。

那么接下来就是查缺补漏进行补充。

具体就是从头到尾读一遍草稿。

在这个过程中,你觉得哪些地方还不够好,还缺点东西,

或者突然想到还有什么素材,可能放在这里比较精彩。

那么就针对性的去搜索一些这样的素材,

分别补充在相应的位置上。

比如说刘强东这篇文章,第三个小标题,

他是要诚实的人、说谎的人一律开除,哪怕是副总裁。

那么这个论点其实是说,刘强东在用人时极其重视诚信。

那么我就在想啊,刘强东是不是这样的人,他自己是不是?

能不能找到一个小故事来说明呢?

好,那针对这个想法,我又去专门搜索素材,

然后找到了一个蛮精彩的。

2010年底,刘强东在宿签出差。

时任老虎基金中国区总裁的陈晓宏给他打电话,

沟通投资京东的问题,他们在电话中把价格都谈妥了。

结果,合同还没签的另外两家来自上海和香港的基金负责人,

相继感到宿签,把合同捧到刘强东面前。

而且,只要他签了字,价格就会比老虎基金高30%。

但是,刘强东最后没签,为什么?

因为诚信,因为诚信他甘愿损失一个亿。

然后,我会发现,这个素材放在这里太完美了,

然后我就把它揉合到这个小标题的素材里去了。

同时,我又找到了刘强东和马云早期创业的经历,

来加强说明这个小标题的内容。

所以,这就是再次搜索对已有素材进行补充的一个方法。

这一步做完之后,整个文章要用的物料基本上就很全了。

接下来,就是第四步,开始写作了。

第四,根据素材完成主体部分写作。

这一部分,我们要完成的是文章主体部分的写作。

首先,对每个部分的素材熟悉一遍,

结合相应的小标题,你会对每个部分都有一个整体把握。

其次,根据你对每个部分的整体把握,

对每个部分的素材进行顺序调整以及重组,

让每个部分都做到逻辑严谨,充满说服力。

然后,每个部分的不同素材之间可能还并不顺畅,

这时候要对上下文进行适配性修改,

也就是上面素材的结尾往下面素材上引,

下面素材的开头承接上面素材的逻辑,

如果有必要,中间地带写一些过渡语。

最后,每个部分整体上重写一遍,

很多时候最好不要直接用素材的原文,

因为每个人都要有自己的行文风格,

要用自己的方式写出来,保持自己一贯的风格。

这是第四步,第五步,根据素材完成开头结尾写作,

那接下来就是写出稿的最后一步,搞定文章的开头和结尾,

先说开头,当你的文章核心利益确定了,

主题部分的分论点也确定了,

那么这样你就根据你的利益和主体去倒推开头,

应该怎么引入,你要问自己这样一些问题,

我为什么要写这个,这个有什么值得写的,

用户为什么非要看这个。

比如说刘强东这篇,

核心利益是写刘强东的用人标准,

主题框架是刘强东重视员工的七种特质,

那么写这个是因为,刘强东他是一个草根创业者,

他最初在中关村摆柜台,

如今他竟然管理超过10万人这样庞大的组织,

他是怎么做到的,

如果没有一些独特的选人用人标准,

一定会超级难管理,

甚至管理上会出现很多失败,

所以这个探讨本身是非常有意义的,

而且大部分人也想知道,

在一个这样的大老板眼里,

这样一个大老眼里,

拥有什么特质的人,

会更容易被这些大老重用,

被这些老板重用,

所以开头的引入就是,

先抛出京东的员工术,

再付一个刘强东关于人才的一个金句,

然后再来一个对比,

对比是什么,

对比刘强东最初怎样,

现在怎样,

最后根据这个对比的冲击力,

我们紧接着抛出一个我们要问的问题,

刘强东会重用什么样的人,

接下来就非常自然的引出下面这个主体部分,

七个特质,

这就是说怎么搞定开头,

再说结尾,

结尾其实很简单,

就是说对文章的主体进行一个总结,

升华,

让用户的阅读情绪达到一个高点,

刘强东这篇,

核心利益写的是,

刘强东的用人标准,

主题框架是,

刘强东重视员工的七种特质,

那么我就会想,

一个老板对员工有那么多要求,

我们当然希望自己能做到,

每个用户读的时候也只要能感受,

但是同时难免,

我们也会产生这样的情绪,

要做到太不容易了吧,这七条,

光说员工,

那老板呢,

你能做到,

所以结尾巧妙的引导,

提出这些标准的人身上,

就是说,

刘强东他写这些标准,

不光是给员工提的,

更是他给自己提的,

而且他一直遵守,

然后呢,

最后我还非常巧妙的加了一句,

我说,

如果有一天京东失败了,

一定是团队出现了问题,

而团队问题99%的责任在老板,

所以你看这个结尾啊,

你看上去没什么,

但其实他既完成了扣题,

也消除了用户读完之后,

产生的员工和老板的对立情绪,

从而产生一种积极愉悦的情绪。

好,这就是说,

为文章,

填充素材,

完成出稿的五个步骤,

首先就是,

填充核心素材,

第二个就是,

重新发掘素材,

再次填充,

第三个就是,

查缺补漏,

再次搜索,

再次填充,

第四就是,

根据素材完成,

主体部分写作,

第五就是,

根据素材完成,

开头结尾的写作,

以上就是,

文章写出稿的五个步骤,

前面我说了,

这只是我的流程,

你要在实践中,

总结出自己的流程来。

最后请你思考一个问题,

写文章,

当然需要有流程,

但是呢,

又千万不要完全遵循流程来写,

为什么?

欢迎在作业区写下你的思考。

