---
title: 29如何通过写作塑造个人品牌？
tags:
- 《神学新媒体写作技巧-粥左罗》
categories:
- 课程
---

﻿这节课我们进入写作课的最后一个模块,如何运营你的写作能力。

也就是当你掌握这项能力之后,怎么去用?

主要有三点,塑造个人品牌,提升职场竞争力,个人价值变现。

最核心的一个词就是变现。

最终因为我们希望你通过这项能力赚到钱,不管是直接的还是间接的,这个都是一个最终的目的。

第一节我们讲的是如何通过写作塑造个人品牌,因为这个是变现的一个前提。

那么怎么塑造个人品牌呢?我分五点来讲。

第一,什么是个人品牌?

第二,为什么你要塑造个人品牌?

第三,明确个人品牌的定位和标签。

第四,明确一个长期使用的名字。

第五,通过持续写作塑造个人品牌。

我们先讲第一个,什么是个人品牌?

个人品牌是指一个人在某个领域被该领域受众持有的较移制的印象或者口碑。

我们解读一下这个概念,它基本上包括三个元素。

第一,你在某个领域有一定的知名度。

第二,大家都普遍知道你是做什么的。

第三,大家在某方面信任你、依赖你。

也就是说,如果你在某个领域拥有个人品牌,

那么你的名字就代表某种知名度、专业度和信任度。

比如说周佐罗这个名字,他在信门体领域就有很高的知名度。

而且一个信门体课程海报上,如果写上了周佐罗的名字,

就代表这个课程,专业、可信赖、值得买。

所以个人品牌是你在某个领域长期积累沉淀下来的非常值钱的无形资产。

这是第一个,第二,为什么你要塑造个人品牌?

你可能会问,我就学一门技能,好好工作。

我不想做网红,也不想做公众人物,

我为什么还要塑造个人品牌呢?

两点,首先个人品牌,你想不想塑造都会形成,

每个人都有个人品牌。

任何人在这个社会上,他都不是孤立存在的。

你上班要和同事、领导、老板合作伙伴打交道。

你平时会和同学、朋友、亲戚等打交道。

那么这个过程中,所有和你接触的人都会建立一个对你的印象。

所有人对你印象的重叠最多的部分,就组成了你的个人品牌。

很多时候,他会体现在别人给你贴的一个个标签上。

比如说大家会说,周佐罗很会写十万家,

他讲课比较注重实战,做事非常靠谱等等。

这些都是别人给我贴的一些标签,

那么这些标签就无形中构建了我的个人品牌。

所以既然你塑不塑造,你的个人品牌都会形成。

为什么你不能主动的去塑造的更好一点呢?

好,这是第一点。

第二,个人品牌是这个时代最好的赚钱工具。

你拥有个人品牌,相当于你在这个领域有知名度,有影响力,有美誉度。

那一动互联网时代,你有流量,又有口碑,你不赚钱,谁赚钱呢?

比如说,只要是周佐罗的新免体课,就值得买。

只要是周佐罗写的文章,就值得看。

那这个东西是无价的,他可以持续的为我赚钱。

而且个人品牌一旦形成,他就有持久性。

相当于你在这个领域占据了一个定位和认知。

比如说,你一想到要学新免体,可能就会想到我的名字。

那别人想抢占这个认知,是非常不容易的。

美国的管理学者彼得斯有一句被广为一营的话。

他说,21世纪的工作生存法则,就是建立个人品牌。

不只是企业,产品需要建立品牌,个人也需要建立个人品牌。

那如果说这个时代有铁饭碗,那就是个人品牌。

个人品牌就等于赚钱能力。

这是第二点。

第三,明确个人品牌的定位和标签。

不管是企业、产品还是个人,打到品牌都要有明确的定位。

你要按照定位理论的指导,找到自己的优势和位置,在一个方向上努力。

最初这个方向越细分越精准就越好。

为什么呢?

因为这样可以集中力量更快的给相应的受众留下深刻的印象。

如果你一会儿写营销干货,一会儿写影评,一会儿写娱乐八卦,一会儿写产品经理的思考,一会儿写学习方法,一会儿又写英语学习。

那最后大家就混乱了。

你可能每一个都写得非常好,但是呢,大家不知道你到底是做什么的。

如果你一开始选择一个方向那就好多了。

比如说你选择营销干货,那你每天就写营销干货。

时间久了,大家自然就知道你就是一个写营销干货非常厉害的高手。

如果你出入一个行业没有很深的积累,那你可以再细分一点,快速的在一个点上突破,然后再去拓展。

比如说你选择营销干货这个方向,那么初期为了尽快的突破,你可以再细分一点。

比如说你可以选公众号营销,微博营销,抖音营销,甚至朋友圈营销。

那么在其中一个点上完成突破之后,你在这个领域其实就有一席之地了,然后你可以再横向拓展。

因此在做定位时,你要做一次深度的做分析,明确自己的优势和劣势,喜欢什么和讨厌什么。

如果你感兴趣,有相对擅长的西方领域,设定一个长期的目标。

定位你确认之后,要给自己贴一些标签,用这些标签去构建你的个人品牌框架。

比如我的标签有,先名题首席讲师,90后,小编到副总裁,十万家报款,一线经验,课程实战,真实,靠谱,真诚等等。

这些都是我的标签。

第四,确定一个长期使用的名字。品牌是一种无形资产,对一个产品来说,这些无形资产的载体就是产品的名称和logo。

对个人品牌而言,它的载体就是你的名字和头像,其中名字最重要。

头像可以偶尔换一下,但是名字一定不要换,对我说的不是少换,而是尽量不要换,因为代价太大。

比如说周左罗,这三个字其实代表我的一切。

如果我突然换个名字,比如说叫流可乐,那么我用周左罗这三个字积累的一切品牌优势,就一下子全都没有了。

然后我再做一个新媒体课,海报上署名流可乐主讲,那发到朋友圈里,一定没什么人理。

其实我很早就有这样的品牌意识,所以2015年我入行新媒体的时候,我当时每个月写接近20篇文章,

那不到半年,创投媒体圈基本上都知道我了,为什么?

因为我一直用周左罗这三个字署名,相当于每一篇文章都在给我这个三个字做加持。

那反光当时我的一些同事,虽然他们也写出了非常多的报款文章,

但是他们在圈子里的知名度远不如我,为什么呢?

因为他们老是换名字,恨不得一个星期换一次名字。

每次换一次名字就相当于你之前的积累全都没有了,你要重新积累你的个人品牌。

所以每个想努力塑造个人品牌的同学,你确定一个好名字,然后要长期重复的使用它,不要换。

第五,通过持续写作,塑造个人品牌。

打到个人品牌肯定不是只有写作这一个方法,但是写作一定是其中必不可少,性价比非常高,每个人都可执行的方法。

当你的名字,定位,标签都想签出之后,接下来就是持续的写作。

通过持续的写作,持续的在你的定位的领域里曝光你的名字,持续的给自己打标签,不断积累个人品牌。

通过写作,塑造个人品牌,有五个注意事项。

第一,要持续写作,也就是频率非常重要。

你看就连可口可乐,苹果,这样看似人静节制的品牌,都需要持续打广告。

因为这是一个信息海嘯的时代,一段时间不出现,大家就会遗忘你,同时也会给你的竞争对手机会。

第二,要注重品质,品牌的影响力包括两个重要维度,一个是知名度,一个是美预度。

持续写作是为了不断的提高知名度,让更多的人知道你。

注重每一次输出的品质,是为了增加你的个人品牌美预度。

只有这面度肯定是远远不够的,大家都知道你,但是大家都不认可你,这也是没有用的。

而且互联网是有记忆的,也就是你写的文章一旦要发在网上,你几乎没法再把它销毁掉。

所以每一次写作要认真对待,是你积累口碑的一个重要节点。

第三,要话题聚焦,不要什么主题都写,既然你给自己做了定位,

这个定位就不仅仅是你的个人品牌定位,它同时也是你的写作内容定位。

越聚焦,大家对你的认知就越清晰。

比如说我的个人公众号周走罗,我从第一篇到第二十篇,一直坚守个人成长这个话题定位。

那么大家对这个号的认知就非常清晰,用户粘性和打开率就会非常好。

第四,渠道要聚焦,不要今天在知乎上写,明天又去简书上写,后天又在公众号上写。

最好聚焦一个主要的平台,其他的渠道为辅。

这一点还是为了集中主要力量,在一个平台上持续发力,最终产生极具效应。

第五,利用好微信,微信的优点是人格化强,更精准,粘性高,

可高频曝光,可计时互动。

你可以在一个西方领域加足够多的同行好友,然后再多进一些优质的社群。

通过在社群和朋友圈的持续的内容输出,持续影响这个行业的精准高质用户,从而达到塑造个人品牌的目的。

这就是通过写作塑造个人品牌的五个步骤。

最后留一个作业,每个同学可以做一下深度做分析,然后给自己做一下个人品牌定位,并用不超过200字对这个定位进行描述。

