---
title: 4.情绪调动与阅读快感
tags:
- 《神学新媒体写作技巧-粥左罗》
categories:
- 课程
---

﻿这个模块我们用两节课的时间来讲内容写作和阅读心理,这节我们要讲的是情绪。

为什么要先讲情绪?

湖畔大学的梁宁说过,情绪是一个人的底层操作系统,是人做一切事情最根本的驱动力。

知识的调用需要时间和思考,而情绪却是一瞬间的体验。

作为一个产品人,我们从一开始就要学会读懂用户的情绪。

我说过,新媒体写作它不等同于文学创作,它不必需要有很高的文学天赋,它更需要的是文字产品能力。

因从我们学习新媒体写作,也要先学会读懂用户的情绪,调动用户的情绪,因为得情绪者得天下。

用户在读一篇文章时,通常会产生哪些情绪呢?

开心、生气、有趣、无聊、愤怒、同情、悲伤、恐惧、痛苦、惊讶、赞叹、爱慕等等。

人所有的情绪都有机会在阅读中产生。

但是呢,如果我们把这些情绪挨个都分析的话,那太多了,其实很难对如何写好一篇文章有指导意义。

因为太多,太杂,太无规律了。

所以为了写好这个课程,我一口气读了十几篇文章,然后我把过程中产生的情绪进行了量级分类,一共就六种。

那这样的话你就比较好记,写作的时候也比较好对照。

他们分别是无感、不爽、认同、满足、愉悦、暴爽。

其中呢,负面情绪包括两个,无感和不爽。

然后正面情绪啊,包含四个,认同、满足、愉悦、暴爽。

按照文章的好坏可以分为三类。

比如说较差的文章,一般会让人产生无感和不爽的情绪。

那么一般的文章,它会让人们产生认同和满足的情绪。

那么优秀的文章,它就会让人产生愉悦、甚至暴爽的情绪。

我们挨个来分析一下。

第一个,较差的文章,无感和不爽,我们先来说无感。

无感就是用户读的时候没感觉,这可以说是最失败的文字了。

你没有让用户产生任何的情绪波动。

我们再看一些很平衡的文章的时候,就这样的,眼里门光、面无表情。

产生的原因可能是多方面的。

比如说你写的话题不是大家感兴趣的,你写的观点是大众熟知的没有任何心意。

你举的例子太普通,你的语言太乏味无趣,你的表达只是自嗨没有用户视角。

那现在很多人玩抖音,当你刷到一个特别搞笑的视频的时候,你可能会笑出诸教生。

当你刷到一个各方面都很平庸的视频的时候,你可能就是面无表情的刷过去了,

就叫做无感。

最开始练习写文章的时候,你可能对用户的情绪把握不到位。

如果建议你写完之后,你给几个朋友看,你去观察对方的感受,然后你再问他是啥感觉。

那他如果说没感觉啊,什么感觉都没有啊,那可能你就要重新打磨了。

这是无感,然后第二个是不爽。不爽是人非常重要的和高频出现的一个情绪。

比如说同事升职加薪了你没有不爽,是有聚会没叫你不爽,上厕所要排长队不爽,坐地铁没座位不爽等等。

你看我举了这些例子,你可能就能观察到了其实不爽就是需求没有被满足。

文章其实也是一样,每一篇文章的存在都应该是为了满足用户的某种需求。

你写一篇文章给大家讲一个概念,结果没讲明白,那么用户不爽。

你给大家讲一个故事,但是故事不精彩看不下去,那么用户不爽。

你写一篇励志的鸡汤,但是呢,结果文章很平淡没有力量,用户当然也不爽。

最起码的大家都知道你写个段子,结果最后一点都不好笑,那用户肯定也是不爽的。

那我们说文章就是文字产品,那么产品就是满足用户的某种需求。

所以当你写完一篇文章的时候,你要去检验,我写的这个是为了满足用户的哪种需求,然后我做到了没有。

那如果没有,这就是一篇让用户不爽的文章,你要再回去打磨修改。

好,这是第一类较差的文章,无感和不爽两种情绪。

然后我们再讲第二类一般的文章,它激发的是认同和满足这两种情绪,我们先来说认同,这个比较简单。

那我们上面提到的无感,那是最糟糕的,如果好一点呢,你最起码做到让用户认同你。

认同是一种比较中规中矩的感觉,它不会说让用户看了无感,但是呢,也无法做到让用户有很长的共鸣。

那一般你读到这样的文字,你会时不时的就是点点头啊,心里说的这样,嗯,嗯,然后是这样。

然后你基本上是这种状态在读完这篇文章,所以这就叫认同。

这可能是你写文章要做到的第一步,最起码让用户看的时候,感觉到认同这种情绪。

然后第二个是满足,那上面我们说了,你写一篇文章就是要满足用户的某种需求。

那么你做到了用户就满足,你做不到它就不爽。

另外呢,满足这个词同时它也代表着用户体验层面的一个东西,所以文章的阅读服务你也要做好。

比如说你的内容是否符合题目给用户的预期,啊,如果你做到了它就满足,做不到它就不爽。

那文字的排版是否能给用户舒服的阅读体验,做到了满足,做不到不爽。

文章的图片是否和文字搭配的插道好处等等。

你这些都做到了用户才能真正比较好的满足,否则它一定会产生一定程度的不爽。

满足已经比认同好了,如果你的文章能让用户满足,这可能就是一个六七十分的文章了,七十分以上。

但是呢,还达不到优秀。

那我们如何做到优秀呢?

接下来我来跟你讲,也就是第三个部分,优秀的文章,它一般需要激发用户愉悦。

甚至暴爽的情绪。

我们先来说愉悦,愉悦是满足的一个升级。

比如说你饿了,你吃顿普通外卖,那你的需求得到了满足,但是可能你并不愉悦。

当你饿了的时候,一下吃到了你心心念念一直想吃的东西,那么你才会愉悦。

如何定义愉悦呢?

很简单,超过预期的满足就是愉悦。

比如说每个月十号发工资,你月薪两万,发了两万,这叫预期相符,你被满足。

但是如果你一看发了三万,老板给了你一万块钱的奖金,那么这个对你来说就是超预期,你就会愉悦。

其实做内容也是一样的道理,为什么大家喜欢刷抖音?

因为它的内容总是超预期的,也就是它经常做到意料之外。

我举两个例子,都是抖音上的一些句子,比较好的句子,然后它利用了制造意外,制造惊喜这种方式来让大家产生愉悦感。

我给大家举两个。

今天做电梯,电梯上一个人打开一包巧克力,每个人都分了一个,就是没给我,我就伸手药了一个,他愣了一下,给了我一个。

到了五楼他们都下了,我才知道他们原来都认识,哎呀我操我竟然伸手药了一个。

你看这个就是出乎意料,这就是超预期,所以我们看这种东西它会愉悦,再举个例子。

以前五块钱可以买一根火腿肠,一碗红烧泡面和一小瓶老干妈,和两包鸡腿,还有一大包泡椒风爪,现在不行了,现在都装监控了。

你看这又是一个出乎意料的,就是它不按常理出牌,不按常理出牌它可能就是一个给你一个超预期的体验,那么你就会愉悦。

另外一点抖音的视频一般都是15秒以内,也就是你刷手液热门的时候,基本上每隔10来秒你就会是要成猪叫声,那这个就是你被满足的频率被大大提高了,其实这也是愉悦感的来源。

写文章也是一样的,你的内容能否高频持续的满足用户,你是否能够超预期的满足用户,这决定了用户愉悦感的程度。

如果你能够做到让用户愉悦,那么这就是一篇很优秀的文章了,用户看了还想看,看完还不过瘾,明天还要来看,然后你更新的慢了,用户还会催更,因为你让它愉悦了,没有人会拒绝愉悦。

好,这是这个词,然后再讲一个升级,暴爽,暴爽是愉悦的升级,它比愉悦更近了一步,就是让你的满足感达到了极致。

很多人看这种文章的时候,他嘴里都会发出这样的声音,牛逼,哇草,太厉害了,这怎么做到的,等等这样的感叹词,精叹词,一篇这样的文章足以会让用户爱上你。

如果你想要做爆款文章,想要做刷屏文章,那么这就是你的追求,你一定要精心雕着精心设计,让用户获得暴爽这种极致的情绪体验。

那么暴爽,它更多的有时候更是一个情绪量级。

在我看来,任何一种情绪,如果你能通过内容把它推向极致,其实都能让用户感到暴爽。

我举一些例子,就是我举到的这些例子,你可以去找这个账号,然后去找到这篇文章去看,去体验。

比如说,极致的共鸣,密门有一篇文章,我为什么要辞掉稳定的工作?

你看的时候其实特别有共鸣,就感觉自己应该辞掉,因为自己的工作也是给你的那种感受。

再比如说,极致的有趣,极致的有趣,典型的例子就是婴桃画报,如何假装成为一个好妈妈。

很多人看的时候都笑死了,而且这个什么叫极致的有趣,就是它每一张都特别有趣,持续的让你几十张都特别有趣。

你在很短的时间里,获得了非常高频的超预期的这种有趣的体验。

这叫极致的有趣,再比如说极致的惊叹,有一个账号非常典型,永远都是极致的惊叹。

就是星球研究所,就是经常发一些什么是中国啊,什么是河南啊,然后一些宇宙的东西,上面配了大量的非常非常壮观的这种图片。

这就会给你带来这种极致的惊叹,也会给你暴爽的感觉。

还有就是极致的热血,比如说你要写一个励志的鸡血的鸡汤的文章,你能不能做到极致的热血,让用户看完了充满力量。

比如说插作学员有一篇文章是,玩命工作就是年轻时最好的生活,很多人看完这篇就沸腾了,这就是暴爽极致的热血。

再比如说最近有一篇文章是视觉制的,朋友圈最真实的投拍照,这世上除了生死都是小事。

那么这个是极致的什么,极致的感动,极致的感动,让你感受的话,生活原来这么美好,原来世间还有是,还是有真情在的。

其实你会感觉到,这个世界,如果你好好对待这个世界,你也会被这个世界温柔以待等等,这就是极致的感动等等。

这些情绪你推向的极致都会给用户带来暴爽的感觉。

这就是第三个东西,愉悦和暴爽。

那么这节课我们就到这里,然后最后给大家总结一下,就是说,阅读的过程中,你让用户的情绪得到很好的释放了,充分的释放了。

阅读的快感就会很高,如果用户的情绪得不到很好的释放,那么阅读快感就低,这就是情绪调动与阅读快感的关系。

这就是情绪的力量,也是我们做文章要参考的标准。

最后大家思考一个问题,为什么说写文章时,你有能力理解多少人,你就有机会影响多少人。

