---
title: 6.如何掌握写故事的经典框架？
tags:
- 《神学新媒体写作技巧-粥左罗》
categories:
- 课程
---

﻿这个模块我们开始讲写作基本功,一共七节,第一节讲的是写故事的经典框架。

我们经常在一些文章里会看到这样的表达。

我有一个朋友,怎样怎样。

我有一个同事,怎样怎样。

我有一个大学同学,怎样怎样。

我们完全可以理解为这是一个一个的小故事。

有了这些小故事,一篇文章才生动形象有细节。

这样的故事我称之为暗粒化故事。

它不等同于小说、电影那种结构非常复杂的故事。

它的结构通常比较简单,一般就是服务于我们平时写文章时更好的表达观点。

我们在表达一个观点时,通常都会举一个暗粒化的故事来加强对这个观点的表达。

所以这节课我们讲的就是这种暗粒化故事的经典写作框架,

或者说叫写作格式,以便让你更高效的进行格式化写作。

美国作家杰里克里弗认为,形式最纯粹的故事仅仅包括三个要素,冲突、行动、结局。

我们举个例子,罗密欧爱上朱利叶,

但是两个人的家庭是世仇,这就是冲突。

他们偷偷结了婚,然后两个人想办法私奔,这是行动。

过程中,两个人都以为对方已经死去,所以俩人分别自杀了,这个就是结局。

冲突、行动、结局,这样就构成了一个故事,这就是非常经典的写作格式。

很多故事都可以按照这个格式来拆解。

我研究了很多新媒体文章里的安利化故事,然后把冲突、行动、结局这个经典的写作格式进行了创新。

我演变出了三个简单好套用的写作格式。

第一个,问题、行动、转折。

第二个,结果、原因、问题。

第三个,结果、转折、原因。

听起来比较简单,但是我给你挨个来拆解一下,你就知道非常的好用,非常神奇。

第一个,问题、行动、转折。

首先呢,就是抛出问题,引发好奇。

然后,讲述这个问题是如何被解决或推进的,这是行动。

最后,行动带出转折,通常是一个意料之外的结果。

我们举两个例子。

第一个,最近听说了一个新闻,有一个违法机构特别坏,

专门负责把初中小孩弄成华侨身份,然后呢,

到高中时,那些小孩只要考一点分数,就能去上北大清华。

后来电视台将违法机构的信息爆了光,包括机构的名字、联系方式、地址等等。

爆光后,效果果然很明显,机构的生意从此更好了。

你看这就是典型的先抛出一个问题来,大家引发好奇。

然后马上告诉这个问题是如何解决的,

然后最后来一下转折这个解决,出现了一个意料之外的结果。

非常好的一个故事。

然后再举一个例子,我给大家念。

上大学时,有个室友去参加钢琴比赛,

出发前特别焦虑,总是在宿舍里转来转去。

你看这就是抛出一个问题,那大家有了好奇。

紧接着我告诉你行动。

我们觉得他一定是担心名次,于是安慰他,说不用太在意。

这是行动,那这个行动带出来一个转折出乎意料的结果。

接下来就是室友说,怎么能不在意呢?

第一名的奖品是一架钢琴,我们的宿舍里怎么放得下呢?

你看这就是典型的问题行动带出转折,这么一个故事结构。

也非常精彩。

这是第一种。

第二种故事的结构是结果原因问题。

首先,抛出一个让人好奇的结果,

然后满足用户好奇,讲讲到底是什么原因导致的这个结果。

最后,讲一下为什么要这样做,这叫解密问题。

通常这个问题会让大家很有共鸣。

我们举一个例子。

上周我见了一个朋友,广告狗。

一见面我就吓了一跳,他的眼带快比眼睛还大了,一看就是熬夜过渡。

他空降到一家公司做部门总监,下属根本不鸟他,

所以工作很难推进,基本上所有的事都是自己做。

他已经连续四个月没有休息过一天了。

他说自己已经月经不调到快怀疑自己绝经了,而他才二十八岁。

我问他为什么要这样拼命?

他说他爸重男轻女,小时候他爸喊他儿子,

然后不让他穿裙子,不让他留头发,不让他买羊娃娃。

小学五年级的时候他有了个弟弟,爸爸再也不喊他儿子了,直接喊他喂喂。

然后二零零九年,他工作的第一年,北京房价采一万多一平。

一套房子首付只要四十多万,他鼓起勇气找他爸借钱,借条都写好了,

诸明怎么还钱。他爸说不借,没钱。

然后没过多久,他爸把弟弟送去英国读贵族学校,一年几十万。

那他现在已经存购了四十万,可是北京的房子早已买不起了。

所以现在他就想多存点钱,赶紧在二线城市付个首付买个房子。

他谁都靠不了,他只能靠自己。

你看这个故事,如果你按这个结构来拆,就是首先他讲了一个结果,

就是这个哎呀,这个人怎么那么拼啊,眼带熬一熬的都那么大了。

然后马上抛出原因来,他为什么眼带这么大,

因为他干活非常多,非常累,不休息。

然后呢,第三步,我们抛出问题来,他为什么要这么拼,

然后讲了一个原因,然后这个原因还是通常让大家比较有共鸣的。

所以这就是第二种这个写故事的结构,这个结构非常常用,

你可以经常去套用,或者去拆解一些案例。

然后我们来讲第三种,结果转折原因。

首先呢,抛出一个让人好奇的结果,

然后呢,很快这个结果会出现转折,

要么是从好的结果向不好去发展,

要么就是从不好的结果向好发展。

最后呢,解释一下出现这种转折的原因,

这就是一个完整的案例化故事套路,我们举一个例子。

我有个其他部门的同事,因为工作非常拼命,

备受老板上时。我加入公司后发现,我每次加班他都在,

我下班的时候他还在,后来又发现,基本上每次公司开会,

老板都要点名表扬他,我很羡慕,这样的人一定前途无量。

你看这是一个好的结果,描述了一种好的状态。

紧接着,下一句就是出现了一个转折,

这个结果从好变相了不好,就是这样写的。

然后两个月后,他却离职了,而且是带着怨气走的。

你看这个转折出现了,然后呢,第三部我们就要写这个转折的原因哦。

所以继续往下写。另一个同事跟我讲完之后,我才恍然大悟。

原来他这家公司已经工作快三年了,非常拼命,

但业绩并不突出。老板看他是老员工,又这么拼命,

所以给他面子经常表扬他,但是呢,毕竟他业绩不突出。

所以老板这次做人事任命时,提拔了一个刚来半年,

但业绩更好的新员工,他就愤而离职了。

这让我明白了一个道理,你拼命工作,老板可能会感动,

但也仅仅是感动,老板最看重的,

永远是你有没有做出业绩。

这个就是说我们第三个要讲的结果转折原因,

你好好体会一下,非常好的一个结构,你会发现很多

故事都是怎么讲的,因为他比较顺,就是步步引发好奇,

然后解释你的好奇。然后以上就是暗力化故事的三种常见写作格式,

然后呢,我再给你两个日常训练的建议。

第一个,你平时可以有意识的去想一些工作生活中发生的小故事,

看看它适合套用以上哪个格式,然后呢,

你按那种格式把它用文字表达出来,这是一种训练。

第二,暗力化故事的写作格式一定不只上面这三种,

所以你平时阅读过程中,每次发现一个特别喜欢的暗力化故事,

你就拆解一下,看看它的结构是怎样的,是不是可模仿可复制,

你拆解多了,就能熟练掌握更多的格式。

然后呢,我再讲两个词,比较简单哈,好奇和意外。

因为这节课讲的是暗力化故事的写作格式,

我讲了三个非常常见的,然后还让你继续去总结其他的,

但是你一定要记住,不管你用怎样的格式去写,

那么一个好看的故事,它里面至少要包含两个元素,好奇和意外。

一般都是开头让人好奇,你不管是抛出一个问题,

还是抛出一个结果,还是抛出一个冲突,你都要做到让人好奇,

因为好奇是推动用户继续往下看你故事的动力。

然后呢,是意外,意外也是必不可少的,

因为一个好看的故事,一定是要有意料之外的事发生,

有用户按正常的逻辑想象不到的事发生,有转折发生,有惊喜发生。

当你的意外设计的足够精彩时,你会发现用户满足,愉悦,

暴爽的情绪就会比较容易被你调动出来,这就是好故事。

最后我们强调一点,这种格式化的写作技巧,

最好的掌握方法就是你不停的去套用模仿练习,

每天拿出一个小时的时间来训练三个,你当成一种乐趣,

一个月你就成熟手了。

那我们先从这节课的作业开始吧。

你可以选择上面三种格式中的一种,

在评论区写一个你工作生活中发生的暗力化小故事,

不要超过三百字。

